‫‏مرشح "منشوريان"‏
‫‏لنراهن. لنراهن. بسرعة.‏
‫‏هل راهن الجميع؟ "أتكينز"؟ "أتكينز"؟‏
‫‏هيا يا رجل، لنبدأ.‏
‫‏لم ترسل لي أختك شيكاً بعد.‏
‫‏‏لا، عليكم أن تلعبوا بهذه الطريقة...
‫‏هكذا نلعب لعبة "تكساس تمسكهم."‏
‫‏لقد قلت لنا كيف نلعب.‏
‫‏عليكم أن تلعبوا بهذه الطريقة.‏
‫‏هلا تظهر ورقتك؟ هذه المرة الرابعة...‏
‫‏‏- أربعة أوراق من نفس الفئة.
‫‏- ماذا لديك "ملفين"؟‏
‫‏أنت "ملفين"، ماذا لديك؟ ماذا ستفعل؟‏
‫‏ستلعب الورق أم ستنام عليها.‏
‫‏سأنام عليها، أحتاج إلى مال أكثر.‏
‫‏هناك محلات...‏
‫‏‏لا بد من وجود محل سفن الفن
‫‏هناك في مكان ما.‏
‫‏أعطني اثنين.‏
‫‏"الكويت"، عام ١٩٩١‏
‫‏لماذا لا نسير إلى الأمام.‏
‫‏في هذا الاتجاه، الى الأمام.‏
‫‏‏أرى أن الكابتن يحب الطرق
‫‏التي لا يسلكها الناس.‏
‫‏‏لا، الكابتن لا يحب الطريق العام
‫‏المحفوف بالمخاطر...‏
‫‏أي شخص يستطيع أن يسلك الطريق السهل.‏
‫‏المكان فيه خطورة هنا.‏
‫‏المكان فيه خطورة هنا. خطر هنا.‏
‫‏‏وهنا أيضاً. كل ما سمعته هو أن الخطر
‫‏موجود هنا.‏
‫‏‏- كل الأماكن خطيرة، صحيح؟
‫‏- نعم.‏
‫‏ألغام؟‏
‫‏من صنع "السويد".‏
‫‏لم يقل لي الرجل شيئاً عنها.‏
‫‏الرقيب "شو"!‏
‫‏‏- حضرة الرقيب.
‫‏- سيدي!‏
‫‏نغادر بعد دقيقتين!‏
‫‏حاضر، سيدي.‏
‫‏هل أنت بخير؟‏
‫‏نعم، سيدي.‏
‫‏دقيقتان.‏
‫‏أعطني ورقتين يا رجل.‏
‫‏يقول الكابتن إننا سننتقل.‏
‫‏إذا...‏
‫‏يحتاج ذلك الهر إلى صديق جديد.‏
‫‏كان ذلك قبل حرب "عاصفة الصحراء".‏
‫‏كنا في مهمة عسكرية داخل حدود "العراق".‏
‫‏نقيم قوى العدو.‏
‫‏‏التابعة للرئيس الذي ادعى
‫‏أن الحرب ستكون أم الحروب.‏
‫‏أنا في سيارة القيادة مع الرقيب "شو".‏
‫‏ومُرشدنا مدني.‏
‫‏الليل واضح، بنجوم، لا قمر فيه.‏
‫‏كمين!‏
‫‏قف.‏
‫‏اخرجوا من الحافلة واتبعوني!‏
‫‏نور الطوارئ، يا رقيب.‏
‫‏العدو! لاحقوهم! ابقوا الى جهة اليسار!‏
‫‏أريد منك حماية!‏
‫‏الى اليمين.‏
‫‏تحركوا! تحركوا!‏
‫‏كابتن "ماركو"!‏
‫‏سيدي؟‏
‫‏هل كنت خائفاً؟‏
‫‏خائفاً؟ حسناً...‏
‫‏...لم نجد وقتاً للخوف.‏
‫‏وبدون اي اعتبار لحياته الخاصة،‏
‫‏قام الرقيب "رايموند" شو"‏
‫‏بمحاربة شلة من العدو.‏
‫‏"واشنطن" العاصمة، اليوم‏
‫‏مُنح الرقيب "شو" وسام الشرف.‏
‫‏وقعت على التوصية بنفسي.‏
‫‏نعم، سيدي؟‏
‫‏هل جُرحت؟‏
‫‏نعم.‏
‫‏‏جرح في الدماغ ورضوض.
‫‏الرقيب "شو"، أخذ القيادة على عاتقه.‏
‫‏نقيب؟‏
‫‏‏- نعم.
‫‏- هل تعرضت وحدتك لخسائر في الأرواح؟‏
‫‏نعم، الجنديان "إدوارد إنغرام"،‏
‫‏و"روبرت بايكر" قُتلا.‏
‫‏الآن، ميدالية الشرف الوطنية،‏
‫‏هي أعلى وسام يتوق إليه أي جندي.‏
‫‏ما قام به الرجال البسلاء الذين تحدثت عنهم‏
‫‏يجب ألا يُنتسى.‏
‫‏‏منذ عام ١٩١٧، منحت ٩٧٠
‫‏مدالية شرف‏
‫‏وعدد الجنود الذين خدموا يوازي٣٠ مليون.‏
‫‏من يعرف؟‏
‫‏ربما واحد من هؤلاء الشبان‏
‫‏قد يحصل على ميدالية الدفاع عن هذا البلد.‏
‫‏أجل.‏
‫‏‏النقيب "ماركو"، باسم الوحدتين ١٠٩٤
‫‏و ١١٢٨‏
‫‏نود أن نشكرك‏
‫‏لحضورك والتحدث إلينا عن وسام الشرف‏
‫‏وعن خبرتك المهمة في القوات المسلحة.‏
‫‏شكراً لحضوركم.‏
‫‏شكراً جزيلاً.‏
‫‏هل تمنيت أن تكون أنت الحاصل عليها؟‏
‫‏أنا آسف. المعذرة؟‏
‫‏أن تفوز بالوسام‏
‫‏وتكون بطلاً.‏
‫‏سيدي، أنا ... أنا فخور بوجودي هناك.‏
‫‏شكراً.‏
‫‏شكراً جزيلاً‏
‫‏‏- الرقيب "ماركو"؟
‫‏- نعم.‏
‫‏"آل ملفين"، سيدي.‏
‫‏العريف "ملفين"‏
‫‏من وحدتك، عاصفة الصحراء.‏
‫‏العريف "ملفين". كيف حالك؟‏
‫‏عندي هذه الأحلام، سيدي.‏
‫‏‏- أحلام؟
‫‏- نعم، سيدي.‏
‫‏"الكويت"، أنا وأنت.‏
‫‏"إنغرام وبايكر"...‏
‫‏و"رايموند" شو".‏
‫‏حسناً.‏
‫‏أتذكر ما حصل، كما قلت،‏
‫‏ثم...‏
‫‏...لا أتذكر.‏
‫‏حسناً...‏
‫‏...كانت تجربتنا قاسية هناك، يا "ملفين".‏
‫‏مر وقت طويل، والذكريات تتغير.‏
‫‏هل عندك أحلام، سيدي؟‏
‫‏الكل يحلم، حضرة العريف.‏
‫‏لا، ليست من هذا النوع.‏
‫‏لا.‏
‫‏أدونها. تعرف، كل ليلة،‏
‫‏عندما أنهض، أحاول تدوينها.‏
‫‏لا تأتي الأحلام متناسقة‏
‫‏لا أستطيع أن أتذكرها جميعاً.‏
‫‏عليك أن تذهب إلى مستشفى المحاربين القدامى‏
‫‏وتقابل طبيباً.‏
‫‏‏- ذهبت إلى الطبيب.
‫‏- حسناً.‏
‫‏أنا فقط... أنا فقط...‏
‫‏أنا عالق.‏
‫‏لأنني أتذكر "شو"...‏
‫‏"شو" أنقذنا. صحيح...‏
‫‏...ولكن لا معنى لهذا...‏
‫‏...لأنه كان عليك أن تكون أنت.‏
‫‏حسناً، ولكن كان "شو" في سيارة الهامر...‏
‫‏...وسيارة التويوتا، هنا...‏
‫‏حسناً، قم. قم.‏
‫‏اسمع،‏
‫‏‏انتهى الأمر. انتهى، حسناً؟
‫‏عليك المضي قدماً.‏
‫‏كان أملي أن...‏
‫‏هل تحتاج إلى نقود؟‏
‫‏‏- لا، لا سيدي.
‫‏- مهلاً دقيقة.‏
‫‏لست بحاجة إلى مالك.‏
‫‏حسناً. كنت سعيداً بلقائك.‏
‫‏كيس من ورق أو من البلاستيك؟‏
‫‏يوحي قلق الناس بسبب يوم الجمعة الدموي،‏
‫‏‏والحرب الدائرة ضد الإرهاب لسنة
‫‏أخرى، لا نرى نهاية،‏
‫‏للخوف الذي يزداد.‏
‫‏تدل الإحصائيات على أن عدد الناخبين‏
‫‏يزداد، وهم مهتمون بالأمن العائلي‏
‫‏والأمن الاقتصادي‏
‫‏يخافون من تحول الأعمال الى الخارج‏
‫‏أو من قبل المهاجرين غير القانونيين.‏
‫‏هناك خوف على نوعية الهواء والماء‏
‫‏وتدهور حالة البيئة‏
‫‏من قبل الإستغلال الديني والعنصري‏
‫‏‏بوصول أكياس الجثث التي
‫‏تأتي من جميع انحاء العالم.‏
‫‏الشعب الأمريكي جاهز لسياسة جديدة.‏
‫‏ولكن، بما أن الحزب منقسم بسبب أمور عديدة،‏
‫‏إختيار نائب الرئيس قد يتقلب‏
‫‏ليكون عاملاً موحداً في هذا المؤتمر.‏
‫‏وإن كان هذا الإحترام سيدفعني‏
‫‏‏لأكون مرشحاً لمنصب نائب الرئيس
‫‏أقبل بفخر هذه التسمية.‏
‫‏علينا أن ننظر إلى داخلنا، إلى بيتنا.‏
‫‏‏الخطر في وطننا لا يأتي من
‫‏الإرهابيين في الخارج،‏
‫‏إرهابيين، على فكرة، ساعدناهم على التكاثر‏
‫‏بسبب أخطاء السياسة الخارجية خلال سنة.‏
‫‏فالخطر الكبير هو من تقييد الحريات الشخصية،‏
‫‏من رجم حقوق الإنسان، وجعل الخوف‏
‫‏يدمر ديمقراطيتنا.‏
‫‏عندما نبدأ في الإستغناء عن حماية الدستور،‏
‫‏ينتصر أعدائنا.‏
‫‏"رايموند"؟‏
‫‏‏- هوذا.
‫‏- حبيبي.‏
‫‏تريد مني أن أنتظر كعاملة تنظيف الغرف؟‏
‫‏‏سألت في ردهة الإستقبال والآنسة
‫‏"فريمن"، المسؤولة عنك،‏
‫‏‏الآنسة "فريمن"، قالت لي
‫‏إنك هنا تحضر كلمتك.‏
‫‏بصراحة، لا أفهم لماذا‏
‫‏تريد الانزواء، يا "رايموند".‏
‫‏الناس يعبدونك، يريدون صداقتك...‏
‫‏وأنت هنا‏
‫‏محجوز، وكأنك تحت‏
‫‏ضغط إحساسي، كما كان والدك.‏
‫‏اسكت يا "طوم". بدلاً من "رايموند" شو"،‏
‫‏الوسيم، الذكي‏
‫‏بطل الحرب، ذو أفكار يقدمها للحزب.‏
‫‏‏-لا.
‫‏- ولوطنه‏
‫‏لا!‏
‫‏‏- لا، ماذا؟
‫‏- لا.‏
‫‏ولم أسأل حتى سؤالاً.‏
‫‏لا، للسؤال الذي ستسألينه.‏
‫‏لا، للأسئلة التي تدعين أنك ستسألينها.‏
‫‏شعرك أملس.‏
‫‏ولا، لن تتدخلي في أحاديث عادية‏
‫‏وربطة العنق...‏
‫‏‏لن تستعملي مركزك السياسي لتجريني
‫‏إلى الانتخابات.‏
‫‏ربطة العنق هذه غير لائقة. ضع واحدة أخرى.‏
‫‏لا يهمك الأمر.‏
‫‏بالطبع يهمني الأمر، وإلا لما كنت هنا.‏
‫‏لا، لو يعني أنني سأهاجم سمعة‏
‫‏السياسي المحنك "طوم جوردن".‏
‫‏وأنا على يقين أنه كان من ضمن خطتك.‏
‫‏لو سمحت. متى هاجمت السناتور "جوردن"؟‏
‫‏بالرغم من ماذا؟‏
‫‏بالرغم من أن ابنته تلاعبت بك‏
‫‏هذا الصيف على البحر بطريقة لا تليق.‏
‫‏‏طاردتها يا أمي.
‫‏دعينا نظهر الأشياء على حقيقتها...‏
‫‏‏لم تكن مناسبة لك، ولكن إن
‫‏كانت تلك هي الطريقة لتتذكريها..‏
‫‏فقد دمرت كل إمكانية بيننا...‏
‫‏عزيزي، أنت تبالغ في الأمور، ولكن لا بأس.‏
‫‏لن أتدخل في أمرك.‏
‫‏هذا وعد مني لك.‏
‫‏عضو المجلس النيابي "رايموند" برينتس شو"‏
‫‏شكراً.‏
‫‏‏كلكم تعرفون والدتي، السيناتور
‫‏"إليونور شو".‏
‫‏والبعض منكم يتذكرون والدي،‏
‫‏المرحوم السيناتور "جون شو".‏
‫‏أنا سعيد لخدمتي في دورتين في الكونغرس.‏
‫‏ولكن نشأت في الكونغرس.‏
‫‏رأيت كيف المسؤولون يلعبون لعبتهم،‏
‫‏كيف يروجون الصفقات‏
‫‏كيف تُشترى المقترحات وتباع.‏
‫‏‏وبالإعتذار لوالدتي، أريد أن
‫‏أبقى بعيداً عن الإحتراف.‏
‫‏أؤمن أن الديمقراطية لا تقبل التفاوض.‏
‫‏‏أؤمن أن الحرية من خوف العالم،
‫‏في الخارج وفي الداخل‏
‫‏ليست للتفاوض.‏
‫‏أعرف مدى خوف الأمريكيين هذه الأيام.‏
‫‏ولكن بإمكاني أن أقول لكم إنني كنت هناك‏
‫‏واجهت العدو على ساحة المعركة، وجهاً لوجه‏
‫‏وأعرف ما معنى أن أكون خائفاً.‏
‫‏‏ولكن أنا إثبات حي على أن
‫‏النصر في متناولنا.‏
‫‏بإمكاننا أن ننتصر.‏
‫‏علينا تأمين الغد منذ هذه الساعة.‏
‫‏‏- خدعة؟
‫‏- كان هذا تدخلاً.‏
‫‏عليهم أن يركعوا على ركبتهم ويشكروني‏
‫‏لإنقاذي الحزب من الانتحار.‏
‫‏‏أعطيتهم كل إمكانية ليقوموا بالخطوة
‫‏الصحيحة، حضرة النائبة.‏
‫‏‏لا، أعطيتهم فرصة واحدة، وكان
‫‏ذلك سخاء مني.‏
‫‏ليتك تأخذ موعداً مع بوب آرثر‏
‫‏لأنني أرغب في مقابلته.‏
‫‏شكراً لتوضيبك كل هذا.‏
‫‏‏- أشكر فضلك.
‫‏- بالتأكيد‏
‫‏‏- سيدي السكريتر.
‫‏- حضرة النائبة.‏
‫‏شكراً لهذا الإجتماع الذي تعقده.‏
‫‏‏- تسعدني رؤيتك ثانية.
‫‏- أنا سعيد برؤيتك، يا "ليونا".‏
‫‏مرحباً بكم جميعاً.‏
‫‏ظننت أننا حللنا الأمر هذا الصباح.‏
‫‏حسناً، سأعلمك بما يحصل.‏
‫‏القرار نهائي.‏
‫‏شكراً جزيلاً.‏
‫‏‏- كيف حال "جنين"؟
‫‏- حضرة النائبة.‏
‫‏"طوم جوردن" مرشح لنيابة الرئيس.‏
‫‏فلن نحتاج إلى موافقتك،‏
‫‏ولو يُستحسن لو وافقت.‏
‫‏قبل أن نبدأ، أريد...‏
‫‏أن أعرف بفارغ الصبر...‏
‫‏‏...من هو العبقري الذي ابتكر فكرة
‫‏الإعلان في ولاية "نبراسكا"؟‏
‫‏‏حيث ادعى أن إبعاد المجرمين من
‫‏الباصات هو عمل غير دستوري‏
‫‏هل كان "جوردي"؟‏
‫‏‏كل الأبحاث تشير إلى أن
‫‏"آرثر- جوردن"، كطاقم‏
‫‏مقبولان من الشعب الأمريكي.‏
‫‏"مقبولان" يعني كم صوت؟‏
‫‏ابنك غير معروف خارج "نيويورك".‏
‫‏خدماته الإجتماعية، أعماله في الكونغرس،‏
‫‏بالرغم من إيجابيتها، لكن...‏
‫‏ابني بطل حرب.‏
‫‏وافق المحافظ على تعيين "رايموند"‏
‫‏في مركز وزاري.‏
‫‏هل أتينا للمناقشة؟‏
‫‏‏"إيلي"، لم تملكي الأصوات الكافية،
‫‏لتعرقلي هذا القرار.‏
‫‏‏ولا حتى لطرح التسمية على التصويت
‫‏عليه مرة أخرى.‏
‫‏‏حتى مواجهة هذا المرشح لمركز
‫‏نائب الرئيس،‏
‫‏‏وفشله المسجل في السياسة
‫‏الداخلية والخارجية،‏
‫‏ما زال الحاكم آرثر بعيداً عن فرص النجاح...‏
‫‏...بدون مساعدة.‏
‫‏‏حتى لو أخذنا بعين الإعتبار
‫‏أن المغامر "آرثر"‏
‫‏‏بإمكانه أن ينال أصواتاً في
‫‏ولايته وفي الولايات الشمالية الشرقية،‏
‫‏وحتى "كاليفورنيا"، لكننا سنفشل في الجنوب.‏
‫‏لن يفشل في الجنوب...‏
‫‏والجنوب الغربي، حيث يفوزون بأكثرية ساحقة.‏
‫‏تعرفون هذا‏
‫‏‏الفرق المشرفة،
‫‏الإحصائيات، الكل يقول لكم هذا.‏
‫‏يدعمون رأيي. أليس كذلك؟‏
‫‏تعتمدون على "طوم جوردن" لتنالوا‏
‫‏أصوات السود والنسوة وطلاب الجامعة.‏
‫‏إلهامي يقول إنه لن يفوز بها.‏
‫‏بالنسبة ل"آرثر"، فهو من الوسط، والمعتدلين.‏
‫‏نحن واثقون أن الفوز حليفنا.‏
‫‏ما هي نسبة الخطأ، يا "فان"؟‏
‫‏خمس نقاط؟‏
‫‏ثلاث؟‏
‫‏‏أستطيع الحصول على الأصوات
‫‏الكافية لأفوز. وتعرف ذلك.‏
‫‏بإمكاني الحصول على سبع أصوات منك،‏
‫‏للحصول على الفوز.‏
‫‏‏وتمنعيننا من الوصول إلى البيت الأبيض
‫‏لأربع سنوات مقبلة؟‏
‫‏لا، لن تستطيعي أنت أيضاً‏
‫‏لن تستطيعي أنت حتى أن تقومي بهذا.‏
‫‏لا، لا، يا حضرة النائب. سأحقق النصر.‏
‫‏وسأفعل كل ما في وسعي لأحمي "أمريكا"‏
‫‏ضد كل من يعترض لها.‏
‫‏هل أنا الوحيدة هنا‏
‫‏الذي قرأ تقرير مؤسسة الأمن القومي؟‏
‫‏‏- قرأتها !
‫‏- فتعرف إذاً‏
‫‏أننا على شفير كارثة،‏
‫‏ربما نووية، على أرضنا.‏
‫‏"إيلي"، كلامك مبالغ فيه.‏
‫‏وليس من الإرهابي العادي،‏
‫‏ولكن من دول خاسرة ومتحالفة‏
‫‏التي صُنعت من قبل رجال أمثال "جوردن"‏
‫‏الذين يؤمنون أن بني آدم لطفاء تلقائياً‏
‫‏وأن استعمال قوتنا‏
‫‏عيب وشر.‏
‫‏لا تخدعوا أنفسكم. الشعب الأمريكي خائف.‏
‫‏‏يعرف أن شيئاً ما سيحصل.
‫‏بإمكانهم أن يشعروا بذلك.‏
‫‏نستطيع أن نقدم لهم الكذب كحقيقة‏
‫‏أو أن نسلحهم!‏
‫‏بإمكاننا أن نسلحهم بنائب رئيس شاب وقدير.‏
‫‏‏بإمكاننا أن نعطيهم الحرارة والقوة! أن
‫‏نعطيهم بطل حرب بقلب،‏
‫‏صقله نار العدو، في الصحراء، في الظلام‏
‫‏عندما تكون حياة الأمريكي في خطر.‏
‫‏أعطينا بضع دقائق.‏
‫‏شكراً.‏
‫‏سيدي السكرتير، شكراً لوقتك.‏
‫‏‏- شكراً.
‫‏- شكراً جزيلاً.‏
‫‏‏- "ليونا"، عمت مساءً.
‫‏- شكراً، "إيلي".‏
‫‏عليهم أن يتخذوا قرارهم الخاص.‏
‫‏أنا فخور...‏
‫‏...أن أسمي‏
‫‏نائب رئيس الجمورية المقبل:‏
‫‏"رايموند شو".‏
‫‏تطور هام: قبل ٢٤ ساعة،‏
‫‏ممثل "نيويورك"، "رايموند شو"‏
‫‏لم يكن اسمه مذكوراً كمرشح مقبول‏
‫‏لنيابة رئاسة الجمهورية، عدة أعوام من الآن‏
‫‏ولا حتى في المؤتمر الحالي.‏
‫‏أخبار هامة من المؤتمر، هذا المساء.‏
‫‏كما هو في مسابقة‏
‫‏سباق الأحصنة‏
‫‏‏فاز "رايموند شو" على خصمه النائب
‫‏"توماس جوردن"...‏
‫‏‏ليحصل على الترشيح الرسمي لنيابة
‫‏رئاسة الجمهورية.‏
‫‏‏يتمتع "رايموند شو" تراثاً راقياً
‫‏من عائلة عريقة‏
‫‏‏إنه حفيد الديبلوماسي المشهور،
‫‏"تايلر برانتيس"،‏
‫‏إبن السناتور "إليونور برانتيس شو"،‏
‫‏التي حلت مكان زوجها في الكونغرس،‏
‫‏القدير "جون شو"‏
‫‏بعدما توفي في حادثة، قبل ٢٠ سنة.‏
‫‏بالنسبة للكثير، "رايموند" شو" لغز.‏
‫‏رفض منحة قدمتها "هارفرد"‏
‫‏للملتحقين بالمشاة،‏
‫‏ورفض مركزاً قُدم له في مجال المحاماة.‏
‫‏لا يحب الأضواء وانزوائي،‏
‫‏تغيرت حياة "رايموند شو" كلياً‏
‫‏حيث نال وسام الشرف من الكونغريس‏
‫‏لأعمال بطولية.‏
‫‏‏عضوان من فرقة "شو" المشهورة:
‫‏"لوست باترول"‏
‫‏الجندي "إدوارد إنغرام"‏
‫‏"وروبرت بايكر"، قُتلا.‏
‫‏المرشد، عميل مدني، اختفى في كمين.‏
‫‏ولكن الرقيب "شو" قاوم العدو ببسالة‏
‫‏‏ووجه من بقي على قيد الحياة
‫‏من خلال أرض العدو‏
‫‏إلى بر الأمان.‏
‫‏ربما "رايموند شو" ألطف، أقوى، أحب...‏
‫‏وأكثر شخص بعيد عن الأنانية أعرفه.‏
‫‏بطل الحرب‏
‫‏‏الذي وهب نفسه للخدمة
‫‏المدنية بعد حرب الصحراء.‏
‫‏‏الفائز بميدالية الشرف الذي
‫‏أحبه رفاق السلاح.‏
‫‏ووهب مؤخراً قواه للخدمة المدنية‏
‫‏في ولاية "نيويورك".‏
‫‏علم الأجنة المجمدة.‏
‫‏الذي حول...‏
‫‏الكابتن "ماركو"!‏
‫‏علم الأجنة المجمدة.‏
‫‏الذي حول...‏
‫‏‏- كابتن "ماركو"!
‫‏- أشرف إنسان عرفته. "رايموند شو"‏
‫‏أشرف إنسان عرفته‏
‫‏ربما "رايموند شو" هو ألطف، أشجع‏
‫‏راقب تعقيد الجبهة الأمامية للدماغ‏
‫‏لكن...‏
‫‏كابتن.‏
‫‏ساعدني.‏
‫‏الرقيب "شو".‏
‫‏كابتن.‏
‫‏اخنق الجندي "بايكر". اقتله.‏
‫‏ربما "رايموند شو" هو ألطف، أشجع،‏
‫‏وأكثر الناس إنسانية.‏
‫‏"رايموند شو"‏
‫‏رائع، رائع. هيا "رايموند".‏
‫‏جيد، جيد.‏
‫‏ربما "رايموند شو" هو ألطف، أشجع‏
‫‏أكثر الناس إنسانية.‏
‫‏لا أريد إزعاجك، كابتن...‏
‫‏...علينا أن نبحث عمن سيهتم بهم.‏
‫‏أنا هنا لأطمئن أنك لن تواجه‏
‫‏زوجة جنرال تعيس.‏
‫‏النقيب "ماركو"، نحن محظوظون.‏
‫‏‏- تسرني معرفتك
‫‏- شكرا.‏
‫‏‏- شكراً.
‫‏- تسرني معرفتك.‏
‫‏"رايموند شو"‏
‫‏النقيب "ماركو"، أنا و"سلون"‏
‫‏سنخدم أنفسنا بنفسنا.‏
‫‏... والذي خدم ليُثير العدو.‏
‫‏لو سمحت.‏
‫‏تجهيز جيش إصطناعي من المتذمرين...‏
‫‏‏- جنرال "سلون"، أنت البادئ
‫‏- قطعاً‏
‫‏كيف حالك؟‏
‫‏هل قابلت زوجتي؟‏
‫‏‏- كيف حالك؟
‫‏- "بوب آرثر".‏
‫‏ألسنا في بلد عليه أن يكون الأقوى في العالم‏
‫‏وأن المواطنين لهم أهميتهم على السواء.‏
‫‏ليس فقط بالنسبة للحزب.‏
‫‏‏ولكن بالنسبة لكل من لا يتمكن من
‫‏التواجد هنا.‏
‫‏‏- "رايموند"، آسف لمقاطعة حديثكم.
‫‏- المعذرة.‏
‫‏‏- "بوب"، أنت تعرف ابنتي "جوسلين".
‫‏- غير معقول.‏
‫‏أنا سعيد برؤيتك.‏
‫‏‏- "مارك".
‫‏- "إليونور".‏
‫‏"رايموند"، جدك سيكون فخوراً بك.‏
‫‏شكراً، سيد "وايتنغ".‏
‫‏‏"رايموند"، السيد "جونسن" من
‫‏"غلوبال منشوريان".‏
‫‏‏- كيف حالك؟
‫‏- تسرني رؤيتك.‏
‫‏و"دايفيد دونافن"، المشرف العام.‏
‫‏‏ورئيس "إنترناشيونال بوليسي
‫‏كوكاسس" الأمريكية.‏
‫‏من الداعمين الكبار، سيدي النائب.‏
‫‏يريدون أن يقدموا لك خدماتهم.‏
‫‏أمي، نلت أجرك.‏
‫‏لا! أيها المثالي!‏
‫‏سادتي، كيف هو العمل؟‏
‫‏لا بأس به يا "رايموند".‏
‫‏بإمكانه أن يكون أحسن.‏
‫‏أحسن، وسيكون معك‏
‫‏دعم الدول الأوروبية.‏
‫‏ألم نحصل عليها؟‏
‫‏لكل مجتمع راقٍ، لكل حضارة كبيرة‏
‫‏البحرية قوة تساندها.‏
‫‏‏- النائب "شو".
‫‏- شكراً جزيلاً.‏
‫‏‏شكراً. أنا سعيد بلقائك يا بوب.
‫‏شكراً لمجيئك، كابتن.‏
‫‏حضرة النائب؟‏
‫‏"بن ماركو".‏
‫‏أعرف. أهلاً يا كابتن.‏
‫‏كيف حالك؟‏
‫‏‏- أريد أن أتحدث معك.
‫‏- حسناً.‏
‫‏آه، يا "رايموند"، مرت سنوات كثيرة.‏
‫‏‏- و؟
‫‏- تزوجت وطلقت.‏
‫‏‏- طلقت.
‫‏- أجل.‏
‫‏ربما لاحظت أنني تغيرت قليلاً.‏
‫‏لا... نعم، لاحظت.‏
‫‏ممتاز. مبروك.‏
‫‏ولكن شعوري لم يتغير.‏
‫‏تغير، أعني.‏
‫‏أي شعور؟ نعم؟‏
‫‏"جوسلين"، لم أتوقف عن الفكرة‏
‫‏كيف الأحوال تغيرت بيننا‏
‫‏‏- لو والدتي لم...
‫‏- "رايموند".‏
‫‏‏"رايموند"، لا يمكن للناس إعادة
‫‏كتابة حياتهم.‏
‫‏لم أقم أية علاقة ذات أهمية‏
‫‏منذ أن توقفنا عن المقابلات.‏
‫‏ألا يوحي لك هذا بشيء؟‏
‫‏نعم.‏
‫‏‏لا بد وأنك أكثر رجل منزو ووحيد على
‫‏وجه الأرض.‏
‫‏‏"رايموند"، كنا أولاداً، في ذلك الحين.
‫‏ألم يمر على ذلك ١٥ سنة؟‏
‫‏كانت أياماً حلوة.‏
‫‏"جوس".‏
‫‏علي أن أذهب.‏
‫‏‏- نعم.
‫‏- أتمنى لك وقتاً سعيداً.‏
‫‏شكراً.‏
‫‏"جوس"‏
‫‏الرقيب "رايموند شو".‏
‫‏وأريد أنا أيضاً أن أكلمك.‏
‫‏‏- ليس الآن.
‫‏- المعذرة سيدي.‏
‫‏أعرف أنك مشغول...‏
‫‏‏- لا تمسني.
‫‏- عذراً.‏
‫‏أنا مجرد...‏
‫‏لا تمسني.‏
‫‏هل حاولت الوجبة التايلاندية؟‏
‫‏سمعت أنها الأفضل.‏
‫‏ما هو أملك فيما سيقوله النائب "شو"؟‏
‫‏لا أعرف.‏
‫‏ليس مهماً ما قاله أو لم يقله، المهم...‏
‫‏...تصرفه، سلوكه.‏
‫‏هل تأخذ أدويتك؟‏
‫‏كولونيل "هاورد"، مع كل إحترامي،‏
‫‏منذ سنة، والأخصائيون يقولون‏
‫‏إن عندي أعراض متزامنة من حرب الخليج‏
‫‏وإرهاق يشمل جميع الأنواع التي تعرفها.‏
‫‏‏خلال هذه السنوات الأثني عشر،
‫‏كنت جندياً جيداً‏
‫‏ورفضت ما أؤمن به في كل نبضة‏
‫‏كان عندي حلم. نفس الحلم، ليلاً نهاراً.‏
‫‏‏عندي حلم واحد.
‫‏وليس عدة وجوه لحلم.‏
‫‏نفس الحلم، ليلاً نهاراً...‏
‫‏لا، أنا آسف.‏
‫‏تقول إن فيلقاً من الجنود الأمريكيين‏
‫‏‏كان تحت تأثير التنويم المغناطيسي
‫‏في إيمانهم بأن "رايموند شو"‏
‫‏يستأهل ميداية الشرف.‏
‫‏وبسبب حلمك هذا،‏
‫‏أنت الوحيد الذي تعرف الحقيقة؟‏
‫‏النقيب "ماركو"، ابتعد عن النائب "شو".‏
‫‏وعليك أن تأخذ الأدوية‏
‫‏هذا أمر لك.‏
‫‏وهذا كل شيء، سيدي.‏
‫‏الآن، جندي أمريكي، في الحرب ضد الإرهاب‏
‫‏قلق على عائلته في الوطن.‏
‫‏الآن، في مدينة ما صغيرة في "أمريكا"،‏
‫‏جدته واقفة في المطبخ.‏
‫‏في يدها قارورة الدواء،‏
‫‏وتفتح الثلاجة باليد الأخرى، وتفكر:‏
‫‏"بإمكاني أن أصرف على الدواء...‏
‫‏...أو بإمكاني أن أصرف على العشاء.‏
‫‏لا يمكنني أن أنفق على الاثنين."‏
‫‏لا أظن أن على أمهاتنا وأجدادنا‏
‫‏‏أن يواجهوا مثل هذا القرار.
‫‏ليس في هذا البلد.‏
‫‏لا أظن أن رجال ونساء قواتنا المسلحة،‏
‫‏الذين يعرضون حياتهم للخطر،‏
‫‏‏عليهم أن يخافوا على حياة عائلاتهم
‫‏في "أمريكا".‏
‫‏كما ترون، هناك مشاكل في هذا البلد.‏
‫‏أراء مختلفة علينا أن نوحدها.‏
‫‏الهوة بين الغني والفقير،‏
‫‏بين الحكومة والشعب،‏
‫‏بين الأمن الصحيح والشعور به.‏
‫‏الدور الثاني، غرفة رقم ، آخر الممر.‏
‫‏بين ما هو حقيقي...‏
‫‏ألا تحب هذا الرجل؟‏
‫‏وما هو غير حقيقي.‏
‫‏‏الخيارات الصعبة لا بد منها بالنسبة
‫‏للمركز القيادي،‏
‫‏أحث الحاكم على التذكر‏
‫‏أن مسؤولية الحكومة الأولى...‏
‫‏"آل ملفين"؟‏
‫‏أنا "بن ماركو"؟ هل أنت في البيت؟‏
‫‏الثعلب في القفص‏
‫‏الماكر‏
‫‏ابن العرس هو...‏
‫‏ابن العرس هو الماكر‏
‫‏سأكون خارجاً.‏
‫‏نعم؟‏
‫‏سأكون في الخارج.‏
‫‏أعرف.‏
‫‏‏- مساء الخير.
‫‏- تصبح على خير، سيدي.‏
‫‏‏- أتريدني أن أجيب؟
‫‏- لا.‏
‫‏‏- تصبح على خير، سيدي.
‫‏- عمت مساءً.‏
‫‏لديك ٣٠ ثانية، يا أمي.‏
‫‏هل فاجأتك؟‏
‫‏ليست لديك أية فكرة.‏
‫‏أتصل للتهنئة، يا صاحب الانزعاج الدائم.‏
‫‏كنت هائلاً هذا المساء.‏
‫‏وكل الأخصائيين في الحملة الانتخابية.‏
‫‏و "المراقبة المهتمة" تلك‏
‫‏مفعولها إيجابي.‏
‫‏‏- علي أن أتغير.
‫‏- أؤمن بما أقوله.‏
‫‏طبعاً، تؤمن بها.‏
‫‏‏- الآن "رايموند"...
‫‏- عمت مساء يا أمي.‏
‫‏"رايموند"؟ نعم؟ اسمع، دقيقة.‏
‫‏‏- دقيقة.
‫‏- نعم؟ "رايموند"؟‏
‫‏هل أنت هناك؟‏
‫‏نعم؟‏
‫‏الرقيب "شو"؟‏
‫‏من هذا؟‏
‫‏‏- الرقيب "رايموند شو"؟
‫‏- نعم؟‏
‫‏"رايموند برينتس شو"؟‏
‫‏نعم.‏
‫‏اسمع.‏
‫‏اذهب إلى غرفة النوم‏
‫‏ادخل الممر‏
‫‏إلى آخر المكان وافتح الخزانة.‏
‫‏نعم، شكراً.‏
‫‏‏- مرحباً، يا "رايموند".
‫‏- أهلاً.‏
‫‏هل تتذكرني؟‏
‫‏لا، يا سيدي.‏
‫‏‏عندنا ٢٠ دقيقة للكشف العلاجي،
‫‏يا سادتي‏
‫‏فيُستحسن أن نأخذ معطفه.‏
‫‏اجلس، لو سمحت‏
‫‏‏لا، سيد "فيلالوبوس"، وكل لي الجيش
‫‏مهمة جمع‏
‫‏معلومات عن الضغط...‏
‫‏‏...والآن أنا في إحصائياتي، أحاول
‫‏أن أجد...‏
‫‏إسمع، سيد "ويلسن".‏
‫‏‏عندما عاد "ناثان"،
‫‏هل كان مشغولاً في "الكويت"؟‏
‫‏هل كانت له هواجس أو أحلام‏
‫‏سيئة عن المعارك هناك؟‏
‫‏‏ستشعر ببرودة
‫‏عندما يزول مفعول الحقنة المهدئة.‏
‫‏آلة الجراحة الطبية...‏
‫‏...الآلة.‏
‫‏اهدأ. هل أعصابك مرتاحة؟‏
‫‏نعم، سيدي.‏
‫‏‏والآن، يا "رايموند"، سأفتح ثقباً
‫‏صغيراً في الجمجمة..‏
‫‏لأضع آلة زرع جديدة.‏
‫‏‏ما ستشعر به سيكون شعوراً ليس
‫‏مريحاً بشكل ضغط‏
‫‏وستسمع صوت ارتجاج في رأسك‏
‫‏وكل هذا طبيعي طبعاً.‏
‫‏‏"شو" يربح مدينة "نيويورك"
‫‏ومقعداً في الكونغرس‏
‫‏شكراً.‏
‫‏طبعاً، حالما ننتهي من هذه العملية،‏
‫‏ستنسى ما حصل.‏
‫‏الآلة تدخل الآن.‏
‫‏حسناً.‏
‫‏ممتاز.‏
‫‏سأضع الشيء.‏
‫‏لم يكن سيئاً. أليس كذلك؟‏
‫‏لا، يا سيدي.‏
‫‏حسناً. لا حالة سيئة، لا إرتخاء.‏
‫‏كل شيء حسب ما خططنا له.‏
‫‏والآن، يا "رايموند".‏
‫‏‏هل تتذكر موت الجنديين
‫‏"بايكر" و"إنغرام"؟‏
‫‏نعم.‏
‫‏أيمكن أن تشرح الوقائع؟‏
‫‏نحن في طلعة استكشافية في العراق،‏
‫‏نتفحص قوة الجيش.‏
‫‏"نحن في طلعة استكشافية في (العراق)،‏
‫‏نتفحص قوة الجيش."‏
‫‏تنتهي عمليتنا بدون حادثة. نعود...‏
‫‏"إلى المركز. الليل واضح."‏
‫‏الليل واضح. فيه نجوم ولكن بلا قمر.‏
‫‏الفرقة في كمين.‏
‫‏‏دخلنا في معركة ما كنا نترقبها.
‫‏غطاء جوي بالهليكوبتر.‏
‫‏قذائف "أر بي جي". قذائف الهاون.‏
‫‏"كابتن..."‏
‫‏كابتن "ماركو" سقط مغمياً عليه.‏
‫‏‏خلال المعركة، "إنغرام"
‫‏انفصل باتجاه اليسار.‏
‫‏ذهب "بايكر" وراءه.‏
‫‏قذيفة متجهة نحوهما قتلتهما فوراً.‏
‫‏‏قبل أن أكون قادراً على إسكات
‫‏مصدر النيران.‏
‫‏كابتن. كابتن "ماركو".‏
‫‏ساعدني.‏
‫‏لو سمحت. هل المقعد محجوز؟‏
‫‏أرى أن الكابتن يحب الطريق المهجور.‏
‫‏عقود عسكرية أعطيت ل "منشوريان غلوبل".‏
‫‏كيس من ورق أو من البلاستيك؟‏
‫‏من محل البقالة.‏
‫‏‏أمام صندوق الحساب، فتاة الورق
‫‏أو البلاستيك، هو أنا.‏
‫‏"كيس من ورق أم من البلاستيك؟"‏
‫‏أراك هناك دائماً.‏
‫‏‏"بن ماركو". الشيكات
‫‏من "فيرست ناشيونال بنك".‏
‫‏قصص غرام، شوربة معكرونة، وطماطم.‏
‫‏أنا في أجازة.‏
‫‏العيد في "نيويورك".‏
‫‏رأيت جالساً هنا وقلت،‏
‫‏"لماذا لا أتصل بشخص وأقابله."‏
‫‏أظن أنك متجه إلى "نيويورك"؟‏
‫‏نعم... نعم.‏
‫‏عمل؟ راحة؟ الاثنان معاً؟‏
‫‏عندي صديق قديم هنا. صديق في الجيش.‏
‫‏الآن يعمل في السياسة‏
‫‏وأريد أن أقابله وأستعيد ذكرياتنا.‏
‫‏آسف، قلت إن اسمك...؟‏
‫‏"يوجينيه".‏
‫‏وماذا يدعوك أصدقاؤك؟‏
‫‏أصدقائي؟ يدعونني "روزي".‏
‫‏‏- "روزي"؟
‫‏- أجل، اسمي الكامل‏
‫‏هو "يوجينيه روز". أفضل "روزي".‏
‫‏"يوجينيه" هو...‏
‫‏...لبق.‏
‫‏ولكن، عندما سألتك ما هو اسمك، لم تقولي...‏
‫‏ماذا قلت؟ قلت "يوجينه".‏
‫‏نعم.‏
‫‏ربما كنت ضعيفة في ذلك الوقت.‏
‫‏هل أنت بخير؟‏
‫‏لو سمحت.‏
‫‏أهلاً يا كابتن.‏
‫‏هل تتذكرني؟‏
‫‏محطة "بنسيلفانيا"‏
‫‏"بن"‏
‫‏‏سآخذ تاكسي. هل تريد مني أن
‫‏أوصلك إلى مكان معين؟‏
‫‏لا، أنا بخير.‏
‫‏هل سيقابلك صديقك هنا؟‏
‫‏لا.‏
‫‏حسناً.‏
‫‏"إلدورادو" ٩٩٧٠ - ٥‏
‫‏رقم هاتفي الخلوي، إن احتجت إلي.‏
‫‏الحروف بدل الأرقام.‏
‫‏هل ستتذكر، أو أكتب لك بخط عريض؟‏
‫‏‏- سأتذكر.
‫‏- حسناً.‏
‫‏تبدو وكأنك...‏
‫‏عليك أن تذهب إلى مكان لتستعيد حيويتك.‏
‫‏اتهم البنتاغون استثمار‏
‫‏"مانشوريان غلوبل".‏
‫‏برفع سعر البلازما والأدوات الطبية الأخرى‏
‫‏خلال اجتياح "إندونيسيا" الأخير،‏
‫‏‏بالرغم من أن الشركة حصلت على
‫‏عقد قدره نصف مليار دولار‏
‫‏لتأمين خدمات قتالية للجنود الأمريكين‏
‫‏تحضيراً للقتال في "سيرلانكا"‏
‫‏وصلنا.‏
‫‏ادخل‏
‫‏إنها شقة ابنة عمي.‏
‫‏‏- هل هي هنا؟
‫‏- لا.‏
‫‏المكان ليس قصراً.‏
‫‏لا شيء يوازي جمال البيت.‏
‫‏صدق أم لا، في البيت منظر.‏
‫‏اذهب إلى الشرفة، احن رأسك‏
‫‏بإمكانك أن ترى الشجرة.‏
‫‏‏- هل تريد أن تشرب أي مشروب؟
‫‏- لا، شكراً.‏
‫‏عندي شاي للحمية الغذائية.‏
‫‏الشاي ممتاز لعصر الهضم.‏
‫‏عصير طماطم؟ لا؟ حسناً.‏
‫‏أو...‏
‫‏...ماء؟‏
‫‏‏- لا، شكراً.
‫‏- أنا آسفة.‏
‫‏أنا عصبية. أدردش كثيراً عندما أصبح عصبية.‏
‫‏أين هي ابنة عمك؟‏
‫‏في جولة استعراض موسيقية.‏
‫‏هل أنت بخير؟‏
‫‏نعم.‏
‫‏أنا آسف لما حصل سابقاً.‏
‫‏لا داعي للتأسف.‏
‫‏سأعد قليلاً من الشاي.‏
‫‏أين الليمون؟‏
‫‏‏- هل أنت بخير في الحمام؟
‫‏- نعم.‏
‫‏تركت لك مناشف. هل وجدتها؟‏
‫‏‏- ما كان ذلك؟
‫‏- أوقعت حقيبتي.‏
‫‏"بن".‏
‫‏أأنت بخير في الداخل؟‏
‫‏نعم.‏
‫‏‏- هل أنت متأكد أن كل شيء على ما يرام؟
‫‏- نعم.‏
‫‏"بن".‏
‫‏"بن"؟‏
‫‏ماذا تفعل؟‏
‫‏هل رأيت هذا؟‏
‫‏ما كان في يدي.‏
‫‏لم تصبني هلوسة، يا "دلب". كانت في يدي.‏
‫‏هذا ما يقوله الجميع، "ماركو".‏
‫‏‏أعراض كيماوية دخلت أجسادكم
‫‏في حرب الصحراء.‏
‫‏خلافاً ليورانيوم المشع.‏
‫‏أعرف شخصياً جنوداً‏
‫‏رأوها في اختلاط اللونين...‏
‫‏‏- "دلب".
‫‏- ويشعرون بها في تقديم برنامج إذاعي.‏
‫‏‏كلما اقتربوا من آلة "كون أديسن"
‫‏المشحونة بالكهرباء.‏
‫‏ما تقوله لا يتعلق بأعراض حرب الصحراء.‏
‫‏حاول الجيش هذا جهاز زرع صغير.‏
‫‏‏بامكانك أن تخفيه تحت الجلد.
‫‏وتستطيع استعماله كشفرة‏
‫‏في حالة طارئة.‏
‫‏نوعية الدم، فصيلة الدم،‏
‫‏لم يضع الجيش هذا في جسمي أبداً.‏
‫‏لا تعلم يا رجل.‏
‫‏وكيف تعلم.‏
‫‏‏شنت الطائرات هجوماً بالصواريخ على
‫‏أماكن مختارة في "غينيا" اليوم‏
‫‏‏إستناداً إلى تقرير أن القيادة
‫‏العسكرية في هذا البلد الأفريقي‏
‫‏أعاد سراً بناء مشروع السلاح النووي.‏
‫‏رفض وزير الدفاع التعليق على هذا الهجوم،‏
‫‏قال فقط إن الهجوم كان ناجحاً‏
‫‏والهدف تحقق. وأن جميع الوحدات الأمريكية‏
‫‏‏- عادت الى قواعدها سالمة.
‫‏- إضراب عمال المواصلات‏
‫‏يظهر أن أحلامي أكثر واقعية‏
‫‏مما أتذكر ما حصل لي هناك.‏
‫‏يشبه وكأن هناك من أجرى لي غسيل دماغ...‏
‫‏والآن كل شيء في مرتبك.‏
‫‏كلنا تعرضنا إلى غسيل دماغ يا "ماركو".‏
‫‏بالنسبة لمن وضع آلة إلكترونية‏
‫‏حاسوبية في دماغك لكي تقوم بهذه الأعمال؟‏
‫‏هذا كلام بلا معنى.‏
‫‏صدمة كهربائية‏
‫‏وأرق لهما نفس المفعول‏
‫‏اسأل الأوزبيكي.‏
‫‏وماذا عن أحلامي؟‏
‫‏وماذا لو كانت هذه كلها أحلامك...‏
‫‏...وأنت بالحقيقة في "الكويت"؟‏
‫‏‏- شكراً لمجيئكم. شكراً.
‫‏- حضرة النائب!‏
‫‏‏- حضرة النائب!
‫‏حضرة النائب! لماذا أنت والنائب "آرثر"‏
‫‏ضد إرسال الجنود إلى "إندونيسيا"؟‏
‫‏أنا والحاكم نؤمن‏
‫‏أننا لا نستطيع أن ننظف العالم بأيدي قذرة.‏
‫‏الرقيب "شو"!‏
‫‏هل تحلم ب"الكويت"؟‏
‫‏كابتن "ماركو".‏
‫‏حسناً. حسناً.‏
‫‏أنا سعيد برؤيتك.‏
‫‏لماذا سألتني عن "الكويت"؟‏
‫‏لم أسألك. سألتك عن أحلامك.‏
‫‏‏- شكراً "ليلي".
‫‏- حضرة النائب "شو"، أعتذر.‏
‫‏‏سيد "شو"، يسألونني لو بإمكانك إجراء
‫‏مقابلة مع "لاري كينغ" في السادسة.‏
‫‏‏- لا.
‫‏- لا للمقابلة أم "لا" للموعد؟‏
‫‏لا، يريد أن يتحدث معي عن والدتي.‏
‫‏‏- كل شيء تحت المراقبة.
‫‏- مرحباً سيدي.‏
‫‏تسرني رؤيتك.‏
‫‏إذاً، يا كابتن، ما بوسعي أن أقدم لك؟‏
‫‏دقائق قليلة من وقتك.‏
‫‏سيدي النائب "شو"؟‏
‫‏وقت خاص.‏
‫‏هذا هو وقتي الخاص هذه الأيام.‏
‫‏‏- أفهم.
‫‏- لا بأس به، "ويل".‏
‫‏‏- تفضل.
‫‏- شكراً. شكراً.‏
‫‏‏- مرحباً "جورج".
‫‏- هناك بعض الأحلام‏
‫‏يراها أشخاص من وحدتي.‏
‫‏وهل أنت من ضمنهم؟‏
‫‏حسناً...‏
‫‏...هو سؤال أكثر لما حصل‏
‫‏ليلة هاجمنا فيها العدو.‏
‫‏‏كنا في جولة روتينية أمنية
‫‏داخل الأراضي العراقية.‏
‫‏‏وقعت الفرقة في كمين. تساقطت علينا
‫‏أر. بي. جي وقذائف هاون‏
‫‏‏- فقدت ...
‫‏- الوعي. كما أتذكر.‏
‫‏بالطريقة التي أتذكرها حصلت لك.‏
‫‏ولكن أحلم بشيء آخر.‏
‫‏هل أنا في أحلامك؟‏
‫‏نعم، سيدي النائب.‏
‫‏أنقذ الكل؟‏
‫‏حلم أكثر تعقيداً من ذلك.‏
‫‏‏العريف "ملفين" رسم هذه الصور
‫‏وسجل ما حلم به.‏
‫‏‏- ماذا لو ...
‫‏- لا أحلام لدي أيها الكابتن‏
‫‏أبداً؟ لا تحلم أبداً؟ الكل يحلم.‏
‫‏اسمع يا كابتن، أريد أن أساعدك،‏
‫‏ولكن أن تقابل أخصائي‏
‫‏‏- طبيب مختص...
‫‏- قابلت أطباء.‏
‫‏ممتاز.‏
‫‏لأن بإمكانهم أن يساعدوك أكثر مني.‏
‫‏‏- لا أعرف.
‫‏- خذ بالك، يا كابتن.‏
‫‏‏- حسناً، حسناً. لا بأس.
‫‏- أشكر لك زيارتك.‏
‫‏أنا لست مجنوناً، يا "شو"!‏
‫‏سيدي النقيب.‏
‫‏‏- "بن"، هل أنت جائع؟
‫‏- لدرجة الموت.‏
‫‏حسناً، يعتمد الأمر على المكان‏
‫‏عذراً.‏
‫‏‏- هل قتلت "بايكر"؟
‫‏- إنه حلم.‏
‫‏وقد يعني شيئاً آخر.‏
‫‏قد يعني أنني تخيلت ذلك: أنك القاتل.‏
‫‏لا، قتلت العدو.‏
‫‏وحتى ما كنت أعرفهم. فعملي كان صحيحاً.‏
‫‏‏وأتذكر ما فعلناه في "الكويت".
‫‏أتذكره بوضوح.‏
‫‏ولا‏
‫‏أتذكر ما فعلته.‏
‫‏ربما لم تفعله‏
‫‏لا.‏
‫‏يا لها من فكرة.‏
‫‏نعم؟‏
‫‏الحياة غريبة. أليس كذلك؟‏
‫‏أي جزء منها؟‏
‫‏لا أعرف. ما رأيته تحت.‏
‫‏‏الحملة الإنتخابية. السياسة.
‫‏كل حياتي العامة وشخصيتي.‏
‫‏أنصب نفسي كدمية‏
‫‏أسلم على أشخاص غرباء وهم قطعاً عميان‏
‫‏لأنهم لا يعلمون ما أنا‏
‫‏وأن والدتي صنعت مني "برنتيس".‏
‫‏"برنتيس" بكل معنى الكلمة.‏
‫‏‏- ولكن ليس "شو". لا، سيدي.
‫‏- أفهم ما تقوله.‏
‫‏لا. لا تفهمه.‏
‫‏لا تستطيع أن تراه.‏
‫‏‏كان عمري ٢٠ سنة قبل أن أحصل
‫‏على صديق.‏
‫‏‏للأسف، صديقة.
‫‏وهذا الكلام هو من وجهة نظري.‏
‫‏صديقة من خارج محيط والدتي‏
‫‏وهي...‏
‫‏...أمي...‏
‫‏الله يعلم ما قالته ل"جوسلين"، لتطردها.‏
‫‏وهذا سبب في روحي الثائرة:‏
‫‏الهروب...‏
‫‏...ورميي في أحضان الجيش.‏
‫‏ولكن بعد الحرب...‏
‫‏...عدت إليها.‏
‫‏لماذا عدت؟ ماذا حصل؟‏
‫‏ألم تكن تسمعني؟‏
‫‏أمي السبب.‏
‫‏الحقيقة هي أنني أكره‏
‫‏وأشمئز من الميدالية.‏
‫‏ومدح وإعجاب الجماهير‏
‫‏هو بالتأكيد...‏
‫‏‏...لا يعني شيئاً بالنسبة إليك
‫‏لتكن حسوداً، يا نقيب.‏
‫‏لست حسوداً.‏
‫‏لا أملك الأحلام، يا "بن".‏
‫‏كيف لا تتذكر أنك أنقذت وحدتنا؟‏
‫‏أتذكر. قلت ذلك.‏
‫‏لا، لم تقل. قلت إنك لم تتذكر ما فعلته.‏
‫‏هذا ما قلته قبل دقيقتين.‏
‫‏عندما أفكر في تلك الليلة...‏
‫‏...كأنني أعرف أنها ستحصل.‏
‫‏المسألة أنني لم أشعر‏
‫‏أن الشيء الذي أحس به يحصل.‏
‫‏ولكن أنا واثق أن هذا شعور طبيعي.‏
‫‏هل ناقشت هذا مع أحد؟ هذا التفاوت؟‏
‫‏ومع من أناقشه؟‏
‫‏مع زملائي في الجيش الذين يعبدونني‏
‫‏لإنقاذ حياتهم الجوفاء‏
‫‏غير المهمة؟‏
‫‏‏بامكانك أن تناقش هذا مع
‫‏المخابرات العسكرية.‏
‫‏‏بامكانك أن تنزل إلى تحت، وآتي
‫‏معك لنناقش الأمر معهم‏
‫‏وتقول لهم ما تتذكر،‏
‫‏ما لا تتذكر...‏
‫‏‏...وقد يكشفون عليك بإجراء بعض
‫‏الفحوصات.‏
‫‏فحوصات.‏
‫‏قد أخلق للصحافة منجماً للأخبار والتقارير.‏
‫‏هناك من وضع آلة في ظهري.‏
‫‏هناك خرم في ظهري. تريد أن تراه.‏
‫‏‏ولدي إحساس أنهم وضعوا ثقباً
‫‏في جمجمتك أيضاً.‏
‫‏لم يضع أحد أي شيء في جمجمتي.‏
‫‏لنثبت ذلك.‏
‫‏‏- لماذا لا يكشفون عليك بالأشعة السينية؟
‫‏- اسمع، "بن".‏
‫‏أريد مساعدتك،‏
‫‏‏ولكن ألا تظن أن هذه المساعدة
‫‏قد تنتظر إلى بعد الإنتخابات؟‏
‫‏لماذا؟ والسبب؟‏
‫‏‏- من أي شيء تخاف؟
‫‏- لست خائفاً من أي شيء.‏
‫‏‏- إذاً، لماذا لا تثبت قولي؟
‫‏- أتعرف؟ عليك أن تتركني.‏
‫‏‏- أنا آسف. حقاً...
‫‏- اسمع.‏
‫‏هناك من دخل في رؤوسنا‏
‫‏بالحديد، والآلة والمنشار.‏
‫‏‏وفعلوا ما شاؤوا. تلاعبوا بأعصابنا
‫‏وخلايا دماغنا.‏
‫‏دمروا خلايا دماغنا، يا "رايموند". افهمني!‏
‫‏أرجوك.‏
‫‏تحتاج إلى مساعدة، يا "بن".‏
‫‏ماذا تفعل؟‏
‫‏توقف! توقف!‏
‫‏في الداخل! في الداخل!‏
‫‏سيادة النائبة!‏
‫‏عضه. عضه.‏
‫‏أخرجوه من هنا.‏
‫‏هل أنت بخير، سيدي؟‏
‫‏‏- اتركني وشأني.
‫‏- سيدي، علينا ...‏
‫‏اخرج.‏
‫‏وجدناه في نهر "بوتوماك"،‏
‫‏في الرابعة و٤٥ دقيقة بعد ظهر يوم أمس.‏
‫‏ماذا كنت تفعل في شقة "آل ملفين"؟‏
‫‏ذهبت لأتحدث معه. لم يكن موجوداً.‏
‫‏تتحدث عن أي شيء؟ عن الأحلام؟‏
‫‏أشياء مهمة.‏
‫‏المئات منها في شقته‏
‫‏على أتباعك أن يروا هذا ويكشفوا عليه.‏
‫‏سنفعل ذلك حالاً.‏
‫‏‏كان الكولونيل "غاريت" لطيفاً عندما
‫‏أرانا ملفك، يا "ماركو".‏
‫‏أصحيح كل ما يُقال عنك؟‏
‫‏القوات الخاصة، "رانجرز"، "دلتا".‏
‫‏أريد أن أتحدث مع العريف "ملفين"‏
‫‏لأسأله أسئلة‏
‫‏عن دوريتنا في "الكويت"، عام ١٩٩١.‏
‫‏‏- لم يكن في البيت.
‫‏- نعم، لم يكن هناك.‏
‫‏فكسرت الباب ودخلت البيت لتنتظره؟‏
‫‏لم أقتله.‏
‫‏لا أحد يقول هذا.‏
‫‏ربما انتحر.‏
‫‏ما هو هذا الاستحواذ مع "رايموند"؟‏
‫‏لا وجود للاستحواذ مع "رايموند".‏
‫‏رجل له أحلامه.‏
‫‏قد تريد أن تسأل الأطباء‏
‫‏الكشف على "ملفين" في ظهره.‏
‫‏تحت الجلد، على عظمة الكتف.‏
‫‏قد يجدون آلة صغيرة.‏
‫‏تحت الجلد. من الجهة اليسارية.‏
‫‏لو لم يكشفوا عليها بدقة، فلن يجدوها.‏
‫‏قد يرونها لو بحثوا عنها بتمعن.‏
‫‏‏- آلة صغيرة الحجم؟
‫‏- هذا ما قلته.‏
‫‏آ...ل...ة صغيرة.‏
‫‏نعم، ولكن استناداً إلى ملفك هنا‏
‫‏يظهر أنك لست واعياً.‏
‫‏لو سمحت. لا داعي لهذا.‏
‫‏عندك مشكلة؟‏
‫‏نفسية؟ أرى أنك غاضب.‏
‫‏‏ربما تريد أن تضربني؟ هيا.
‫‏بإمكانك ذلك.‏
‫‏‏- أنت!
‫‏- حباً بالله، "بن"...‏
‫‏ضربني.‏
‫‏أتريد مساعدته؟‏
‫‏‏لا. قد يكون ذلك انتحاراً سياسياً.
‫‏طبعاً لا.‏
‫‏أريد منك أن تساعديه.‏
‫‏لا أعرف حتى السبب.‏
‫‏‏أمي، صدقيني أنا محرج بطلبي منك
‫‏أن تفعلي هذا‏
‫‏بقدر ما أطلبه منك.‏
‫‏‏بأمر من الحكم القضائي، سيكون "ماركو"
‫‏بعيداً عني.‏
‫‏سيتعرض إلى مراقبة، ولكن لن يُسجن.‏
‫‏‏- لن أقدم تهمة ضده.
‫‏- نعم؟‏
‫‏لا أعرف. مجرد...‏
‫‏لا أريد التحدث عن هذا الآن.‏
‫‏ممكن أن نعود إلى الحملة الانتخابية.‏
‫‏"رايموند"، ألا تصدق هذه الحكاية؟‏
‫‏لا.‏
‫‏ولكنه يصدقها.‏
‫‏وهو جندي مثالي.‏
‫‏وهو ضحية نوبات جنونية.‏
‫‏‏وهذا الأمر يتطلب مني الصبر،
‫‏حتى يتعافى. وسأصبر.‏
‫‏لن يقلل من أهميتي‏
‫‏لست خائفاً منه.‏
‫‏"رايموند".‏
‫‏ما الذي تعرفه عن صديقك هذا؟‏
‫‏خاص بالمسؤولين فقط‏
‫‏تقرير المعركة‏
‫‏ملاحظات في الرقابة الرقيب "ماركو بينيت"‏
‫‏‏النشاط
‫‏ترك الشقة‏
‫‏‏ذهب الى الشقة
‫‏انتظر خارجاً‏
‫‏خطر أمني. لا اتصال.‏
‫‏‏أعراض من حرب الخليج.
‫‏جنون الارتياب.‏
‫‏شيء مؤلم.‏
‫‏جندي مسكين.‏
‫‏أمي، لو سمحت.‏
‫‏تصور كيف كان الناس خائفين أمس‏
‫‏‏عندما ظهر "ماركو"
‫‏في مقر الحملة الانتخابية،‏
‫‏وأنت...؟‏
‫‏يا إلهي. هل رحبت به؟‏
‫‏بالرغم من كل ما يعرفونه عنه.‏
‫‏أعرفه.‏
‫‏خدمت تحت أوامره. كان رجلاً لطيفاً.‏
‫‏هذا ما يُقال دائماً عن المجرمين.‏
‫‏المبنى الفيديرالي.‏
‫‏ستخرج من هنا. لم يقدم "شو" تهمة ضدك.‏
‫‏شخص من مكتب النائب "اليونور شو" اتصل‏
‫‏ليتدخل في أمر إطلاق سراحك.‏
‫‏نقيب، وصلت إلى آخر حد ونفذ صبر الجيش.‏
‫‏ستسرح من مهامك في الجندية حالاً.‏
‫‏نعم، سيدي.‏
‫‏"بن"،‏
‫‏هناك طبيب أعصاب، إسمه "زان".‏
‫‏‏نجح في علاج الأعراض الناتجة
‫‏عن حرب الخليج.‏
‫‏مطلوب منك لملمة حاجاتك‏
‫‏ومقابلته صباح يوم الاثنين.‏
‫‏ظننت أنك فقدتها.‏
‫‏عضيت رجلاً، وحصلت على آلة أخرى.‏
‫‏ما على هذه الآلة أن تكون موجودة.‏
‫‏هذه موجودة احتمالياً.‏
‫‏وما هو مفعولها؟‏
‫‏‏- لا أعرف.
‫‏- لا تعرف؟‏
‫‏لا أعرف.‏
‫‏لا أريد أن أعرف، لا تريد أن تعرف.‏
‫‏المهم أنها خارج جسمك،‏
‫‏وهذا هو الخبر السار.‏
‫‏وما هو الخبر السيئ؟‏
‫‏قد يعرفون أنك هنا.‏
‫‏قلت إنها آلة صغيرة تخص الجيش‏
‫‏كانت من أجل أدلة طبية طارئة. أليس كذلك؟‏
‫‏نعم، الآلات التي أعلنوا عنها.‏
‫‏‏كان هناك مشروع متواز
‫‏مع كل الآلات المخيفة.‏
‫‏استغنت عنها إدارة "كلينتون" وألغت المشروع.‏
‫‏مشروع متواز؟‏
‫‏كيف عرفت عن ذلك؟‏
‫‏‏مولتني "منشوريان غلوبل" لأقوم بهذا
‫‏المشروع المخيف.‏
‫‏هل سمعت عنها؟‏
‫‏تصور ليست شركة مساهمة، "ماركو"،‏
‫‏ولكن مشروعاً علمياً تسيس‏
‫‏من قبل كل رئيس منذ "نيكسون".‏
‫‏المال ملك العالم‏
‫‏يا "ماركو". ملك العالم.‏
‫‏هل أنت متأكد أنك ستقوم بهذا؟‏
‫‏طبعاً.‏
‫‏لأنني لا أريد.‏
‫‏أنا مدين لك.‏
‫‏لا.‏
‫‏أنا ما زلت مديناً لك.‏
‫‏لأنك أنقذتني من "ألبانيا".‏
‫‏"ألبانيا".‏
‫‏ماذا تفعل؟‏
‫‏في حال نسيت أشياء أردت أن أتذكرها.‏
‫‏‏"إي إل ٥٩٩٧٠"
‫‏"منشوريان غلوبل"‏
‫‏‏سأضعك تحت تأثير مخدر
‫‏"ميثوهيكسيتول" لأخفف ألمك.‏
‫‏تخفف ماذا؟‏
‫‏لتنتعش أكثر. أو ما تريد أن تسميه.‏
‫‏العلاج الطبي الوقائي يقول،‏
‫‏إن هذه العقاقير جيدة.‏
‫‏ألا تظن أن مفعولها سيكون إيجابياً؟‏
‫‏تحرك لا أمل فيه، يا رجل.‏
‫‏ولكن هناك مدرسة فكرية تقول‏
‫‏ضحية فقدان الوعي...‏
‫‏وهكذا.‏
‫‏الليل واضح، نجوم، بلا قمر.‏
‫‏نصب للدورية كمين‏
‫‏‏كنا في مهمة عسكرية في الأراضي
‫‏العراقية...‏
‫‏نتفقد قوة العدو...‏
‫‏الكابتن "ماركو" مغمى عليه.‏
‫‏‏في خضم المعركة
‫‏"إنغرام" ابتعد باتجاه اليسار.‏
‫‏يلحقه "بايكر"‏
‫‏أهلاً، كابتن.‏
‫‏بإمكان "شو" أن يحدد مكان...‏
‫‏"إنغرام" ابتعد باتجاه اليسار.‏
‫‏هل تهت عني ثانية؟‏
‫‏قال إن هذا سيحصل.‏
‫‏من؟‏
‫‏صديقك الألماني. صديقك.‏
‫‏"بن".‏
‫‏‏يقول إن الأمر سيكون كالكمبيوتر
‫‏عندما يتعطل.‏
‫‏أن دماغك سيتعطل ولكنه سيعود إلى العمل‏
‫‏وستنسى ال"رام"‏
‫‏مستودع الذاكرة في الحاسوب‏
‫‏هل تتذكرني؟‏
‫‏"بن"؟‏
‫‏"يوجينيه"‏
‫‏كيف وصلت إلى هنا؟‏
‫‏اتصلت بي.‏
‫‏أين أنا؟‏
‫‏تخطط لعملية قنبلة انتحارية‏
‫‏عانت مدينة "مايل هاي" من هجمات قاسية‏
‫‏خلال الأشهر القليلة الماضية‏
‫‏النائبة "إليونور برنتيس شو"، هل تستائين‏
‫‏لان ابنك يرفض سياستك‏
‫‏‏- غير المحبذة من قبل الجماهير؟
‫‏- لا، له آراؤه وشخصيته الخاصة.‏
‫‏قد نختلف أنا و"رايموند" في بعض الأمور،‏
‫‏ولكن لدينا قواسم مشتركة‏
‫‏في تحديد هوية هذا البلد.‏
‫‏‏- وهي؟
‫‏- أفضل.‏
‫‏أفضل وأفضل‏
‫‏آمنة، أشجع وأقوى.‏
‫‏ركيزة الحرية التي تلهم الشعوب المعذبة.‏
‫‏على "أمريكا" أن تتفوق في كل شيء.‏
‫‏مستقبل الحضارة الحديث‏
‫‏الديمقراطية، الحرية، كلها مترتبة عليها.‏
‫‏إذا ابنك، حضرة النائبة‏
‫‏"روزي".‏
‫‏كنت في الحديقة يوم الجمعة.‏
‫‏كنا في الحديقة يوم الاثنين.‏
‫‏الاثنين.‏
‫‏‏- نعم.
‫‏- الاثنين.‏
‫‏كنا نحلق فوق المحيط.‏
‫‏كان هناك مستشفى‏
‫‏وأخذنا إلى مكانه.‏
‫‏‏- أين؟ المستشفى العسكري؟
‫‏- لا أعرف.‏
‫‏الفن المعماري كان في كل مكان.‏
‫‏وأجهزة المراقبة أيضاً.‏
‫‏‏- هل عذبوك؟
‫‏- لا. نعم.‏
‫‏شعرت بألم، كنت كال...‏
‫‏لا أدري ما يسمون الإجراء‏
‫‏عملية جراحية‏
‫‏مثلاً؟‏
‫‏ماذا تشبه؟ ماذا تعني؟‏
‫‏إدخال.‏
‫‏كانوا في رأسي...‏
‫‏...وجعلوا مني...‏
‫‏"رايموند شو"، جعلوه يقتل شخصاً.‏
‫‏بلا أهمية.‏
‫‏الجندي "روبرت بايكر".‏
‫‏كان واحداً منا.‏
‫‏أحد جنودنا.‏
‫‏وأظن جعلوني أقتل شخصاً، أنا أيضاً.‏
‫‏رجل اسمه "إيدي إنغرام".‏
‫‏الجندي "إنغرام". قف.‏
‫‏تقدم خطوتين، لو سمحت.‏
‫‏وأغلق الباب يا كريس، لو سمحت.‏
‫‏كابتن "ماركو"،‏
‫‏قف.‏
‫‏‏- "رايموند"؟
‫‏- نعم، سيدي.‏
‫‏هناك مسدس خذه.‏
‫‏ممكن أن تسحبه وتعطيه للكابتن "ماركو"؟‏
‫‏حاضر، سيدي.‏
‫‏تفضل.‏
‫‏كابتن.‏
‫‏كابتن "ماركو"‏
‫‏أطلق الرصاص على الجندي "إنغرام".‏
‫‏"رايموند"،‏
‫‏اخنق الجندي "بايكر".‏
‫‏اقتله.‏
‫‏هيا بنا يا "رايموند".‏
‫‏عرفت.. أن الجندي الوفي يعرف عدوه.‏
‫‏أنا في المركز القيادي.‏
‫‏وهذا مهم. أعرف ذلك.‏
‫‏ظننت أنني كنت أعرف...‏
‫‏...من كان العدو.‏
‫‏رجالي، وضعوا حياتهم وثقتهم في.‏
‫‏لا،‏
‫‏لا تلمسيني.‏
‫‏ما كان اسم من فعل ذلك؟‏
‫‏هل يمكن أن تتذكره؟‏
‫‏هل كان له اسم؟‏
‫‏"بن"؟‏
‫‏القلعة "ماركو بينيت"‏
‫‏"ماركو ب." اليوم الثاني.‏
‫‏‏يوم الخميس في ٢١ سبتمبر
‫‏الساعة ١٣ ونصف - ٢٢ و٤٥ دقيقة‏
‫‏"منشوريان غلوبل"‏
‫‏ابتسم، إن أردت.‏
‫‏ستستغرق دقيقة.‏
‫‏زائر‏
‫‏أراك دائماً هناك يا "ماركو".‏
‫‏الشيكات من المصرف المركزي.‏
‫‏قصص غرامية، حساء، وطماطم.‏
‫‏يوجد صديق قديم لي هنا.‏
‫‏يعمل الآن في السياسة...‏
‫‏وعم تحدثنا أيضاً؟‏
‫‏ماذا حصل لك عندما أُلقي القبض عليك؟‏
‫‏مراوح هوائية سوداء. مختبرات سرية.‏
‫‏‏تؤمن "منشوريان غلوبل"
‫‏جيشاً خاصاً للحرب الروسية‏
‫‏علماء، خبراء تخدير...‏
‫‏...تعذيب و"رايموند شو".‏
‫‏‏- لا تصدقين أي شيء منه. أليس كذلك؟
‫‏- جنون.‏
‫‏‏- جنون. أليس كذلك؟
‫‏هذا ما أرادوا مني أن أصدقه أيضاً.‏
‫‏ماذا بالنسبة إلى الرجال الآخرين؟‏
‫‏أين هم؟‏
‫‏ماتوا. لأسباب "طبيعية".‏
‫‏"أونز" مات عام ١٩٩٧ بالسرطان‏
‫‏"فيلابولو" بحادث سيارة.‏
‫‏"أتكنز" انتحر.‏
‫‏‏مات "جايمسون" في ١١ سبتمبر
‫‏في البنتاغون‏
‫‏‏- "بن"؟
‫‏- نعم؟‏
‫‏‏- هل كان له اسم؟
‫‏- من؟‏
‫‏الذي قام بكل ما قلته.‏
‫‏ما كان اسمه؟ هل بإمكانك أن تتذكر؟‏
‫‏"بن"،‏
‫‏‏- نعم؟
‫‏- هل له اسم؟‏
‫‏"أتيكوس نويل".‏
‫‏"نويل".‏
‫‏‏شركة "تروث أند ريكونسليشن كوميشن"
‫‏من "جنوب أفريقيا".‏
‫‏‏٢٥ عالماً متهماً بإجراء إختبارات
‫‏على أسرى سياسيين.‏
‫‏‏د. "أتيكوس نويل"، جامعة "كيبتاون".
‫‏مدير الأبحاث، عالم الجينات.‏
‫‏مطلوب خبير الجينات لجرائم الحرب.‏
‫‏وعليك أن تلقي نظرة على النجاح الباهر‏
‫‏خلال آخر أعوام بما يحصل في دراسة‏
‫‏جينات الطماطم.‏
‫‏ما حصل هو أن الطماطم نضج كثيراً‏
‫‏وفقد طعمه.‏
‫‏‏سهل هو الإجراء أن تلغي
‫‏مفعول الجينة فيها.‏
‫‏ونفس الشيء يحصل بالنسبة إلينا.‏
‫‏بمجهود بسيط،‏
‫‏نستطيع أن نعالج طبيعة الإنسان‏
‫‏نبدل شخصيته‏
‫‏وطبعاً، أهم من كل شيء‏
‫‏نستطيع إلغاء أي خلل عقلي‏
‫‏‏بزرعنا آلة في الذاكرة
‫‏أو ننسق تفاعل خلايا العصب.‏
‫‏بإمكاننا أن ننقذ الناس من عبء‏
‫‏ذكريات الماضي المخيفة.‏
‫‏‏- لماذا لا تنظر أمامك وأنت تمشي؟
‫‏- آسف.‏
‫‏خذ بالك من خطواتك!‏
‫‏إلى الوراء! إلى الخلف!‏
‫‏خذوا بالكم! اخرسوا!‏
‫‏تمهل سيدي.‏
‫‏محطة "بنسيلفانيا"‏
‫‏‏اتصلت بوزارة الدفاع وقيل لي أنه
‫‏غائب بداعي المرض.‏
‫‏‏تعرفت المخابرات عليه من خلال
‫‏"قائمة المُراقبين عليهم".‏
‫‏أظن أن هذا الشخص في مشكلة‏
‫‏مع النائب "شو".‏
‫‏حقاً؟‏
‫‏ضمن المساهمين في "منشوريان غلوبل"‏
‫‏‏حيث يعلنون قائمة الأسماء
‫‏بدون أن يرغبوا في ذلك‏
‫‏‏قد تجد رؤساء جمهورية سابقين،
‫‏ملوكاً مخلوعين‏
‫‏إرهابيين ممولين، ديكتاتوريين‏
‫‏‏شيوعيين، رجال دين،
‫‏أسياداً أفارقة ورؤساء وزارة سابقين.‏
‫‏‏- أفهمت ما أعنيه؟
‫‏- فهمت. إنهم أقوياء، ذوو نفوذ.‏
‫‏إنهم أقوياء‏
‫‏‏لا أستطيع المس بهم. فهمت.
‫‏لا أريد ذلك.‏
‫‏تأتي إلي جالباً إشاعات واستنتاجات.‏
‫‏بدأت بهواجس، إشاعات، استنتاجات.‏
‫‏تلك خطوة كبيرة الى الأمام‏
‫‏الهواجس التي تعرضت إليها في آخر حديث لك‏
‫‏ذاكرتك المتقلبة‏
‫‏الإنترنت‏
‫‏‏مكان مقدس للمجانين والموهوسين.
‫‏هذا ما سيعتبرونها.‏
‫‏كتاب مذكرات مجنون،‏
‫‏وما قضمته من كتف رجل.‏
‫‏وكل هذه الأشياء المحبوكة، بالتهديد المألوف‏
‫‏من قبل أشخاص أقوياء ومدعومين بالمال،‏
‫‏فلو اقتربت منهم،‏
‫‏ستصبح غبياً ومذهولاً‏
‫‏ستُذهل عندما ستعرف‏
‫‏كيف أن الشركات ضالعة معهم.‏
‫‏لا يهمني "منشوريان غلوبل"، سيدي.‏
‫‏لا يهمني أمرهم.‏
‫‏هذا ليس سبب وجودي هنا.‏
‫‏وأنا أجريت تحرياتي، يا سيدي النائب.‏
‫‏حقاً؟‏
‫‏كنت في الجيش.‏
‫‏بالقرعة، للخدمة العسكرية‏
‫‏‏أخشى أن هذا لم يصنع منك جندياً.
‫‏هات التقرير.‏
‫‏هذا ليس ما وجدته في التقرير.‏
‫‏هذا لم يكن مكتوباً فيه، سيدي.‏
‫‏الحرب تكون بمعركة تلو معركة.‏
‫‏المعارك تكون رصاصة تلو رصاصة.‏
‫‏وقد أكذب عليك لو أقول أن‏
‫‏لم آخذ بعين الإعتبار‏
‫‏بالواقع أنك شخص مهتم‏
‫‏‏بالاهتمام السياسي والوطني، لتعرف كيف
‫‏الأمور تتغير.‏
‫‏أكون كاذباً.‏
‫‏أنت على حق، يا نقيب.‏
‫‏لدي اهتمام بذلك.‏
‫‏‏خمسة آلاف دولار ثمن حفلة تكريمية
‫‏لمدير "بوترونيك إنكوربوريتد".‏
‫‏‏أشهر ثالث شركة لإنتاج معدات
‫‏الكومبيوتر...‏
‫‏‏والتي ستُستعمل في الإنتخابات المقبلة،
‫‏تعطلت ليلة أمس‏
‫‏‏عندما معارضون
‫‏متنكرون كخدم وطباخين‏
‫‏رموا من فوق أوراقاً مزيفة‏
‫‏مما أحدث ذعراً مؤقتاً.‏
‫‏مناصرو المرشح "إدوارد نيلسن"...‏
‫‏سارعوا في الخروج واحتموا تحت الطاولات.‏
‫‏قبض رجال الأمن على المتظاهرين.‏
‫‏الرجل معتوه، يا "طوم".‏
‫‏مريض نفسياً.‏
‫‏‏كان يطارد "رايموند". الآن، كل شيء
‫‏تحت سيطرة المخابرات المركزية.‏
‫‏هل رأيت الملفات؟‏
‫‏‏- هل رأيتها؟
‫‏- على أي شيء؟‏
‫‏زميلك في الحرب يقاسم أحلامه‏
‫‏مع النائب "جوردن".‏
‫‏أهلاً يا "رايموند".‏
‫‏أهلاً، حضرة النائب. كيف حال "جوسلين"؟‏
‫‏‏هل ألقيت نظرة على هذه المعلومات،
‫‏يا "طوم"؟‏
‫‏"رايموند".‏
‫‏هل تعرف هذا الرجل؟‏
‫‏كلا.‏
‫‏اسمه "أتيكوس نويل".‏
‫‏عالم ومرتزق من جنوب أفريقيا.‏
‫‏شخص، حولته المخابرات المركزية‏
‫‏لتضليل وقائع الشيوعيين في "أفغانستان".‏
‫‏شخص باع التكنولوجيا وخدماته‏
‫‏للإرهابيين والبلاد التي تدعم الإرهاب.‏
‫‏وما هو شأنه معي؟‏
‫‏يدعي النقيب "ماركو"، أن هذا الرجل...‏
‫‏...غسل دماغك.‏
‫‏في أحلامه.‏
‫‏حاول المستحيل لكي تنال ميدالية الشرف‏
‫‏‏وجهزك لكي تكون أول شخص
‫‏على محسوبيته، يصبح‏
‫‏نائب رئيس الولايات المتحدة.‏
‫‏أنا كلمت "بن ماركو"‏
‫‏للأسف، إنه ليس رجلاً متزناً.‏
‫‏إنه وهمي.‏
‫‏ومع ذلك،‏
‫‏أخرج من جعبته‏
‫‏صلات مهمة‏
‫‏بين أحلام أعمالك في "الكويت"‏
‫‏وهذا الدكتور "نويل"‏
‫‏وشركة "منشوريان غلوبل،‏
‫‏‏الشركة التي دعمت والدتك سياسياً
‫‏آخر ١٥ سنة.‏
‫‏هيا الآن. الشركة دعمت نصف مجلس الشيوخ‏
‫‏من كلي الحزبين.‏
‫‏ماذا تقول؟‏
‫‏أيام حرب الخليج، د. "أتيكوس نويل"‏
‫‏‏عمل في الأبحاث بتمويل من
‫‏"منشوريان غلوبل،‏
‫‏ليطور جهازاً يتحكم في تصرفات الإنسان.‏
‫‏رباه.‏
‫‏‏علماء روك. التحكم بالدماغ.
‫‏"منشوريان غلوبل".‏
‫‏‏- أنت.
‫‏- "طوم".‏
‫‏نسق المعلومات يا "رايموند".‏
‫‏أين كانت "الفرقة المفقودة"‏
‫‏خلال الثلاثة أيام؟‏
‫‏‏هل تحاشت القبض عليها في الصحراء؟
‫‏أم كانوا في مكان آخر،‏
‫‏أم قضوا عليها بالقوة الإلكترومغنطيسية؟‏
‫‏‏- "طوم".
‫‏- أنا آسف، سناتور،‏
‫‏ماذا تقترح علي أن أفعل؟‏
‫‏انسحب من الإنتخابات.‏
‫‏أسباب شخصية، مرض غريب‏
‫‏انسحب وتوارى عن الأنظار.‏
‫‏هذا كل ما في الأمر.‏
‫‏ثم سلم نفسك للسلطات الفيديرالية.‏
‫‏ساعدهم في الوصول إلى مصدر هذا الأمر،‏
‫‏وبلغهم عن الضرر الذي ألحقوك به.‏
‫‏وسأنتظر مؤتمرك الصحفي‏
‫‏صباح الغد.‏
‫‏‏- ثم سنتحدث فيما بعد.
‫‏- "طوم".‏
‫‏"طوم"، إن كانت هناك أية حقيقة في هذه التهم‏
‫‏لو أي شخص مس شعرة من رأسك،‏
‫‏سأعرف عنه.‏
‫‏عندك ١٢ ساعة، حضرة النائب.‏
‫‏وإن لم يكن صحيحاً‏
‫‏سأرفع عليك دعوى في مجلس الشعب‏
‫‏وأدفنك!‏
‫‏عمتم مساءً.‏
‫‏غباء!‏
‫‏قصة تافهة.‏
‫‏أمي، هناك شيء أريد أن أقوله لك.‏
‫‏نعم؟‏
‫‏كانت عندي أحلام.‏
‫‏‏قال "بن" إنه كانت هناك فحوصات
‫‏أجروها ليروا إن...‏
‫‏إلى أين أنت ذاهب؟‏
‫‏الرقيب "شو".‏
‫‏ماذا؟‏
‫‏الرقيب "رايموند شو".‏
‫‏أمي، أنا...‏
‫‏"رايموند" برنتيس "شو".‏
‫‏نعم.‏
‫‏اسمع.‏
‫‏عمتم صباحاً جميعاً‏
‫‏أهلاً بكم جميعاً في قطار "أمتراك"،‏
‫‏سنتوقف في "بلتيمور"، "فيلادلفيا"،‏
‫‏‏"نيوورك"، "نيويورك".
‫‏ومحطة "بنسيلفانيا"‏
‫‏وآخر محطة في "بوسطن".‏
‫‏من هنا؟‏
‫‏"رايموند"، سيدي.‏
‫‏لا تفعل هذا!‏
‫‏ستكون ثيابك مبلولة. "رايموند"!‏
‫‏"رايموند"!‏
‫‏أتيت لأعتذر.‏
‫‏"رايموند"، ماذا تفعل؟‏
‫‏‏- أنا آسف.
‫‏- سنساعدك، يا ولدي.‏
‫‏ليست غلطتك يا "رايموند"، ليست غلطتك.‏
‫‏‏- أنا آسف.
‫‏- إنها والدتك...‏
‫‏أبي!‏
‫‏النجدة!‏
‫‏"رايموند"! ماذا تفعل؟‏
‫‏ماذا يحصل؟‏
‫‏أين هو والدي؟‏
‫‏ماذا تفعل؟‏
‫‏أبي!‏
‫‏‏النائب الذي قضى خمسة مواسم
‫‏في الكونغرس،‏
‫‏والمرشح الرئيسي للحزب‏
‫‏يظهر أنه كان ضحية حادثة غرق‏
‫‏عندما انقلب زورقه بالقرب من منزله.‏
‫‏‏يفيد البوليس، أن ابنته جوسلين،
‫‏وعمرها ٣٥ سنة‏
‫‏كانت تحاول إنقاذه،‏
‫‏عندما وقعت في المياه الباردة.‏
‫‏وجدت جثتي السناتور وابنته‏
‫‏هذا الصباح صياد رأى الزورق‏
‫‏مقلوباً رأساً على عقب‏
‫‏على بعد ميل من بيت النائب "جوردن".‏
‫‏‏يقول الجيران إن النائب كان حريفاً
‫‏في ملاحة الزورق‏
‫‏وكان كل يوم يجتاز البحيرة للترفيه.‏
‫‏‏أيها الحاكم، هل لديك أي تعليق
‫‏على هذه الكارثة المفجعة؟‏
‫‏كان النائب "جوردن" سياسياً نظيف اليدين.‏
‫‏كان "طوم جوردن" كان صديقاً‏
‫‏ورجلاً وفياً.‏
‫‏أمريكياً مخلصاً.‏
‫‏‏هذا كل ما أقوله الآن.
‫‏سأعلق على الخبر فيما بعد.‏
‫‏إنه آخر هدف اختلاسات الأمن‏
‫‏ولكن شركة "منشوريان غلوبل" أكدت اليوم‏
‫‏أنها ستتابع تمويل الشركات الخاصة‏
‫‏‏لكي تخفف من الضغط الممارس
‫‏على القوات الأمريكية.‏
‫‏‏تحرك قد يوفر وزارة الدفاع
‫‏مليارات الدولارات‏
‫‏كيف يموت "آرثر"؟‏
‫‏تعرفين عما أتحدث، عن الرئيس الجديد!‏
‫‏‏إن مات، "رايموند شو" سيصبح الرئيس!
‫‏فهو نائبه.‏
‫‏هذا ما تريدونه.‏
‫‏تريدون أن تحكموا العالم. أليس كذلك؟‏
‫‏‏"سوزي"، "روزي"... مهما كان اسمك.
‫‏عندي شريط المكتبة والأشرطة!‏
‫‏سأقوم بابحاثي. سنذهب إلى المخابرات،‏
‫‏‏إلى البوليس، إلى الصحف.
‫‏مهما تطلب منا الأمر.‏
‫‏أنا من المخابرات السرية!‏
‫‏والآن، ابعد عني!‏
‫‏ابعد عني!‏
‫‏وجدنا...‏
‫‏...آلة صغيرة الحجم...‏
‫‏...في "آل ملفين".‏
‫‏وجدت واحدة في "آل ملفين".‏
‫‏كما قلت.‏
‫‏أنا جزء من الفريق السري. كنا نراقبك.‏
‫‏لنحل هذه المسألة إيجابياً.‏
‫‏هذه ليست انتخابات. هذا انقلاب.‏
‫‏في بلدنا. الحكم يتغير في بلدنا.‏
‫‏"بن"! لا داعي لذلك!‏
‫‏‏الناس في "منشوريان غلوبل" أغنياء
‫‏يمولون علماء سيئين‏
‫‏‏ليضعوا عميلاً سرياً في البيت الأبيض.
‫‏هذا ما يحصل يا "روزي"‏
‫‏‏- هذا ما يجري.
‫‏- أريد أن أصدقك.‏
‫‏إذاً، صدقيني. ساعديني.‏
‫‏‏أطلقي النار علي.
‫‏ساعديني أو أطلقي النار علي.‏
‫‏اتخذي قرارك.‏
‫‏اتخذيه.‏
‫‏اتخذت القرار عندما قابلتك يا "بن".‏
‫‏‏والآن، لماذا لا تريني ما هو موجود
‫‏في ملفك؟‏
‫‏‏- سيدي!
‫‏- حضرة النائب.‏
‫‏سيدي، ألديك تصريح تدلي به لنا الليلة؟‏
‫‏عالم واضح وبسيط جداً،‏
‫‏أقوى، آمن وأفضل.‏
‫‏من خلال إدارة تجهل الفضيحة.‏
‫‏وضعنا ثقتنا بك بالنسبة إلى التكنولوجيا،‏
‫‏وحولته إلى قاتل مأجور.‏
‫‏‏كيف تقول هذا؟
‫‏وثقت بك بوضع ولدي تحت تصرفك.‏
‫‏لم تسألينا حتى...‏
‫‏‏لا داعي للوعظ! حلفت لي أن
‫‏هذه العملية ستكون بلا خطر.‏
‫‏لا تسرب، لا أخطاء، لا أحلام‏
‫‏لا حتى ظل يسيء إلى مستقبل "رايموند".‏
‫‏كان عليك أن تسألي قبل أن تتصرفي.‏
‫‏‏كان "طوم" جوردن" سيقضي على ولدي.
‫‏وعلى كل شيء سعيت إليه،‏
‫‏‏وكل شخص تعامل معنا.
‫‏وما الذي طلبته مني‏
‫‏‏- أن أدعوكم إلى اجتماع؟
‫‏- اسمعي، اسمعي‏
‫‏في سياق التاريخ...‏
‫‏...هناك من يلعب دوراً أساسياً،‏
‫‏ومن يلعب دوراً ثانوياً.‏
‫‏‏كلام فارغ! كلامي عن ولدي ومستقبل
‫‏هذا البلد.‏
‫‏ظننت أننا نفهم بعضنا بعضاً.‏
‫‏أظن. أظن أننا متفاهمان.‏
‫‏‏- ربك هو المال.
‫‏- ومن هو ربك؟‏
‫‏لا، أنا مؤمنة.‏
‫‏أنا متفائلة. أؤمن بالمستقبل.‏
‫‏والناس المؤمنون هم الذين يصنعون التاريخ،‏
‫‏ولا يجلسون حول الطاولة.‏
‫‏مستعدون ليأخذوا قرارات. نعم.‏
‫‏اتخذت قراري.‏
‫‏يا إلهي! أين هم رجال الأمس؟‏
‫‏والدي، "تايلر برنتيس"، لم يسأل‏
‫‏"هل هذا بخير؟"، "هل ذاك بخير؟"‏
‫‏أتعرف ما أقوله يا "مارك"؟‏
‫‏قام بما كان يجب أن يقوم به.‏
‫‏انهضي يا "نيويورك". يومك أتى.‏
‫‏الإستفتاء يدل على أن سكان "نيويورك"‏
‫‏سيقترعون بكثافة في المناطق الخمس‏
‫‏لينتخبوا الرئيس الجديد.‏
‫‏هذا ما سيحصل، حسب المؤشرات.‏
‫‏صناديق الاقتراع ستُفتح في السادسة صباحاً،‏
‫‏‏والحانات ستُفتح في "منهاتن"،
‫‏و"بروكلن"، و"برونكس".‏
‫‏جزيرة "ستانتن"، بعد الافتتاح بقليل.‏
‫‏‏هذا صحيح يا أهالي "نيويورك"،
‫‏لنا الحرية بالشرب والتصويت طوال هذا اليوم.‏
‫‏شكراً. شكراً.‏
‫‏شكراً لمجيئك.‏
‫‏حظاً سعيداً حضرة النائب‏
‫‏‏- مرحباً.
‫‏- أهلاً.‏
‫‏‏- شكراً جزيلاً.
‫‏- نائب الرئيس المقبل.‏
‫‏أتمنى ذلك.‏
‫‏‏- علينا بالنصر!
‫‏- نحن معك.‏
‫‏شكراً، "طوني". خذ بالك.‏
‫‏شكراً.‏
‫‏‏إلى اللقاء.
‫‏شكراً جزيلاً.‏
‫‏المكان مؤمن.‏
‫‏مؤمن.‏
‫‏بخير يا "إيفان".‏
‫‏كيف حال ظهرك؟‏
‫‏أرى أحلاماً يا "بن".‏
‫‏حسناً.‏
‫‏إنها في رأسي.‏
‫‏سنُخرجها. عندي الإثبات.‏
‫‏‏أعرف ماذا فعلوا بنا.
‫‏لا أعرف السبب.‏
‫‏أحلم بأشياء مخيفة يا "بن".‏
‫‏أشياء من الصعب أن تحصل.‏
‫‏‏- أنا مريض يا "بن".
‫‏- لا.‏
‫‏"بن".‏
‫‏أريد أن أعطيك شيئاً.‏
‫‏لا أستحقها.‏
‫‏ماتت "جوسلين".‏
‫‏أعرف.‏
‫‏والنائب.‏
‫‏نعم.‏
‫‏هل قمت...؟‏
‫‏أظن يا "رايموند". نعم.‏
‫‏لا أتذكر يا "بن"، لا أتذكر.‏
‫‏"رايموند"...‏
‫‏...هل قالوا لك ماذا يريدون منك أن تفعل؟‏
‫‏علي أن أجد ماذا سيحصل‏
‫‏‏عليك أن تجد ماذا سيحصل،
‫‏أين سيحصل، و...‏
‫‏‏هل نحن أصدقاء يا "بن"؟
‫‏أريد أن أصدق أننا أصدقاء.‏
‫‏‏أنا وأنت متصلان،
‫‏ولا أحد يستطيع أن يفرقنا.‏
‫‏كان بإمكانك أن تسجنني، ولكنك رفضت.‏
‫‏هذا إثبات لوجود شيء في قرارة النفس...‏
‫‏جزء لم يدخله أحد‏
‫‏وهو عميق فينا. وهذه هي الحقيقة.‏
‫‏‏هذا أملنا الوحيد.
‫‏لهذا السبب علينا أن نكون متحدين...‏
‫‏وهكذا أنا وأنت سنقضي عليهم.‏
‫‏"رايموند"، لا نملك الوقت الكافي. أرجوك.‏
‫‏‏- ظننت أنك أذكى من هذا.
‫‏- "رايموند"، أرجوك.‏
‫‏ألا تظن أنهم رأونا، يا "بن"؟‏
‫‏ألا تظن أنه أدخلوك في المصيدة؟‏
‫‏أنا العدو أيها النقيب "ماركو".‏
‫‏عم تتحدث؟‏
‫‏أمي تتصل‏
‫‏نعم، أمي.‏
‫‏نعم، إنه هنا.‏
‫‏‏- تريدك.
‫‏- تريدني؟‏
‫‏نعم، حضرة النائبة.‏
‫‏‏- هل أنت الكابتن "ماركو"؟
‫‏- نعم.‏
‫‏كابتن "بينيت ماركو"؟‏
‫‏نعم.‏
‫‏بنيت حزقيال "ماركو"؟‏
‫‏اسمع.‏
‫‏بسرعة!‏
‫‏النقيب "ماركو"؟‏
‫‏"بن"؟‏
‫‏‏... باستطاعة الناس التجمع
‫‏حيثما وأينما يبغون.‏
‫‏‏يجب أن يكون للناس الحرية
‫‏كي يعبروا عما يجول في بالهم...‏
‫‏حقوق الإنسان تعطي الشعب...‏
‫‏شكراً.‏
‫‏زار المرشحون صناديق الاقتراع...‏
‫‏أدلى الحاكم "آرثر" بصوته في "نورث پليت"‏
‫‏قضى ليلته في "نيويورك" مع "رايموند "شو"‏
‫‏ليعلن فوزه مسبقاً.‏
‫‏خصمه، نائب الرئيس "نيلسن"...‏
‫‏عاد إلى مسقط رأسه "باتون روج"، "لويزيانا".‏
‫‏حضر مراسيم دينية...‏
‫‏ممنوع الدخول لغير المسموح لهم.‏
‫‏‏- مؤمن.
‫‏- "رايموند"‏
‫‏- اسمع.‏
‫‏‏الرصاصة ستضرب "بوب آرثر"...
‫‏في الدقيقة التي تتقدم‏
‫‏وتصل إلى المنصة، خلفه.‏
‫‏لأن القاتل...‏
‫‏المعتوه، والمريض نفسياً...‏
‫‏المتأثر بتصرفاته غير الطبيعية...‏
‫‏سيحاول أن يقتلك.‏
‫‏النقيب "ماركو" قناص حريف.‏
‫‏ولكن عليك أن تكون مكانك بلا حراك...‏
‫‏وتقف في المكان الذي يجب أن تقف فيه.‏
‫‏ماذا جرى ل"بن"؟‏
‫‏القاتل يُقتل دائماً.‏
‫‏مهم للعلاج الأمني.‏
‫‏أنا واثقة أنك لن تفهم ما أقوله يا عزيزي...‏
‫‏ولكن، أريد منك أن تعرف يا "رايموند"...‏
‫‏قمت بهذا من أجلك.‏
‫‏فبإمكانك أن تنال ما لم أستطع أن أناله.‏
‫‏الشيء الذي رماه والدك جنباً،‏
‫‏فرصة قيادة هذا البلد.‏
‫‏‏- أعرف يا أمي.
‫‏- ليأخذوك إذاً...‏
‫‏ويغيروك قليلاً.‏
‫‏طبعاً لن تلاحظ كثيراً ما سيحصل لك...‏
‫‏ولكن سيُعيدونك إلى من أنت بالحقيقة...‏
‫‏وإلى ما قد تصبح.‏
‫‏انظر إلى نفسك!‏
‫‏انظر إلى ما أنجزته.‏
‫‏‏انظر للمسافة التي قطعتها.
‫‏عملك هو ذو مفعول.‏
‫‏وستنقذ بلدنا الآن...‏
‫‏في أحرج أوقاته.‏
‫‏نعم يا أمي.‏
‫‏ولكن...‏
‫‏ولكن عندما تبتسم...‏
‫‏عندما تبتسم... أعيش لأرى هذه الابتسامة.‏
‫‏عندما تبتسم...‏
‫‏إنه رسمي. تتصور قناة "سي. بي. إس".‏
‫‏‏فوز "آرثر" و"رايموند شو"...
‫‏ليصبحا رئيساً‏
‫‏ونائب رئيس ل"الولايات المتحدة الأمريكية".‏
‫‏‏بحصولهما على ٢٧٠ من أصوات المندوبين
‫‏والحصول على ٧٠ بالمئة‏
‫‏من أصوات المقترعين.‏
‫‏لم يحقق "آرثر" و"شو"...‏
‫‏...النصر بعد...‏
‫‏...في "لويزيانا"، مقر نائب الرئيس الحالي.‏
‫‏دقيقة، يا "جيمي"، دقيقة.‏
‫‏دقيقة. هل يمكن إعادة الشريط؟‏
‫‏نعم.‏
‫‏‏- كفى.
‫‏- حسناً.‏
‫‏أيمكن أن تسلط النور على هذا الرجل؟‏
‫‏نعم.‏
‫‏‏لا، الرجل الآخر. الموجود في الخلف.
‫‏في الظل.‏
‫‏‏- هذا؟
‫‏- اجل، أجل، أجل.‏
‫‏لا يهم، شكراً يا جيمي.‏
‫‏جميع التسهيلات‏
‫‏"آرثر"! صحيح!‏
‫‏"آرثر"! "آرثر"!‏
‫‏‏- حققنا النصر.
‫‏- نعم.‏
‫‏صحيح! أجل.‏
‫‏‏- نعم.
‫‏- مرحباً.‏
‫‏شكراً، شكراً.‏
‫‏شكراً.‏
‫‏لنر عرضاً جميلاً. لنر عرضاً جميلاً.‏
‫‏"آرثر"! "آرثر"! "آرثر"!‏
‫‏تغيير مركز الكاميرا.‏
‫‏ممتاز.‏
‫‏انتظر حتى بداية الموسيقى.‏
‫‏والآن: موسيقى.‏
‫‏حسناً.‏
‫‏اللعنة، لم يحصل "شو" على موقعه الأول.‏
‫‏هدف لاغتيال الرئيس!‏
‫‏هناك.‏
‫‏"بن"!‏
‫‏حسناً، الى اللقاء.‏
‫‏أعطت المخابرات تفاصيل‏
‫‏عن الذي اغتال "رايموند" و"إليونور شو"...‏
‫‏وهما يدخلان الفندق، قبل قتلهما بساعتين.‏
‫‏تعرفت السلطات على المسلح "كلاوس باكمان".‏
‫‏قيل إن "باكمان" قُتل في إنفجار سيارة‏
‫‏في "الشيشان"، منذ ٤ أعوام.‏
‫‏كان يعمل لمصلحة‏
‫‏"غلوبل إندوفر"...‏
‫‏فرع بريطاني من "منشوريان غلوبل".‏
‫‏عامل آخر في "منشوريان غلوبل"...‏
‫‏قُبض عليه‏
‫‏في مطار "شيكاغو"، صباح اليوم.‏
‫‏اشتهر "لورانس طوكر" في أخبار حرب الخليج...‏
‫‏لوجوده في "فرقة (رايموند) المفقودة".‏
‫‏أُعلن عنه أنه مفقود بعد كمين نتج عنه‏
‫‏منح "رايموند شو" ميدالية الشرف.‏
‫‏تدرس السلطات روابط إضافية بين الرجلين.‏
‫‏بسبب الفوضى الناتجة عن مقتل النائب "جوردن"‏
‫‏طالب الكونغرس بتحقيقات مكثفة‏
‫‏عن مقتل النائب...‏
‫‏لمعرفة إن كان لموته علاقة بمقتل "شو".‏
‫‏‏تحت وطأة الضغط والحزن،
‫‏الرئيس المنتخب "آرثر"...‏
‫‏أتذكر كنت أركض.‏
‫‏كان علي...‏
‫‏أن أخرج....‏
‫‏إلى الملأ، وكان علي أن...‏
‫‏ألج إلى الماء. أن أهرب. وأجمع قواي.‏
‫‏أعود وألتحق برجالي.‏
‫‏ظننت أن باللجوء إلى الماء...‏
‫‏كل شيء قد يكون بخير.‏
‫‏لو استطعت الوصول إلى الماء...‏
‫‏عندما أنقذوك وعدت إلى وحدتك‏
‫‏في المقر الرئيسي‏
‫‏ما عساها تكون أول وظيفة تقوم بها؟‏
‫‏سأصر على منح الرقيب "شو" ميدالية الشرف.‏
‫‏أنقذ حياتنا‏
‫‏‏قضى على العدو.
‫‏انتشلنا من الصحراء إلى بر الأمان.‏
‫‏ممتاز. وهل كانت هناك ضحايا؟‏
‫‏هناك دائماً ضحايا في الحرب.‏
‫‏مرشح "منشوريان"‏